Hani tarhatongtong mamereng tondongna, Bima. Ipamasukkun si Bima lingkit ni rambutan tu sakuna. Tingki laho tu jabu Bima, Hani gabe tarsonggot alana Ibana mamereng godang angka lingkit parbue disi.
Tulang Rizal  dohot gellengna, Bima,  ro mebat. Nunga leleng si Hani dang pajumpang dohot nasida.Hani mangalehon parbue ni rambutan, halomoan ni si Bima.
Mansai laga do si Bima mangallang rambutan.Bah, ai boasa dipamasuk si Bima langkat ni rambutan i saku na diboan na i?Tarhatotong si Hani.Sude gabe mengkel."Molo naeng diboto ho Hani ro ma ho tu jabu nami", alus ni Tulang Rizal."Unang lupa mamboan langkat ni parbuei da", ninna si Bima mandohoti.
Gabe gartip, dipangido Si Hani tu inongna asa sude langkatna dipapungu.Marsogotna, bapa  dohot Inang manogihon laho mebat tu jabu ni si Bima. Dang nemnem si Hani paintehon.
Bah, godang abit na marmassam rupana na di alaman  jabu ni si Bima. Pandok  ni Bapa, natoras  ni si Bima panggorga abit batik liek.
"Tano liek i... kan tano liat, " ninna si Hani manungkun. "Boasa dibaen goarna songon i? Dung i, aha partalianna tu langkat ni parbue?" sungkun-sungkun ni si HaniMengkel suping si Bima.  Itogihon ma si Hani tu bagasan.
"Bah..bah,  boasa disornophon abit i tu bustak?" ninna si Hani. "Gabe dorun annon.
Ninna si Bima, dang asal bustak i. Ima didok bustak tanoh hudon, las on ma mambahen dasor ni batik. Alana i ma didok goarna batik tano liek.
"On ma batik tano liek na lagi hubaen," ninna si Bima."Ho pe boi do mambaen songon on."
Hmm.. tabo do tong hape mambatik on.
"Saonari ma tingkina mambahen rupa na," ninna si Bima huhut mangarahon si Hani misir tu bagas na asing.Boha ma rupana? Ndang nemnem be si Hani na laho mamilit setna. Alai,  di dia setna?
"Nion ma setna," ninna Bima. "Nion pangarobusan ni joring dohot manggis. Suba pingkiri gabe boha rupana?" ninna muse.Hmmm... marpingkir si Hani satongkin. Gabe na birong do ra?
Oh, pangko!
On robusan langkat parbue alpukat dohot bawang na rara.Marpikir ma muse si Hani. Gabe rupa aha ma da? Rata?
#3  Oh, uarna bara!Tarhatotong si Hani.
Nah, molo uarna ni panghobusan ni langkat ni rambutan dohot langkat ni buah naga on, hu boto do.  inghon na rara uarnana, ninna si Hani.
Toho do! Las roha ni si Hani.
Bah, dang dirippu si Hani boi langkat ni parbue i gabe mambahen uarna-uarna na uli.Las ma roha ni si Hani. Boi dibahen Ibana sandiri batik tano liek.
Hani marjanji na ingkon ro muse. Laos boanonna do langkat ni parbue."Godang boan, da!", didok si Bima.Dang nemnem be roha ni Si Hani naeng mamboto uarna aha do na dibahen langkat parbue na asing.
Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku berbahasa daerah yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation, serta ISI Padang Panjang, Sumatra Barat. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi, dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak.
