Di dungoi ompung boru do si Duma na sogotan. Hape ari libur do sadari on. Di adu si Duma do ompung nai asa dapotan sintuak lomo ni rohana i. Boi do si Duma mangihuthon ompung na i?
Ompung boru manuru si Duma dungo sogot? Ai ari pere do sonari!
Mardalani tu harangan ?  Aaaah ... Oppung boru!  Duma naeng modom dope muse
Blam! Tarbege pitu ditutup. Bah? Sahalakna si Duma itadinghon?
Ompung.... Painte!
Ceri! Mondok ni si Duma pintor mago.  Gabe laos male do ibana.
Adong do di san naung malamun. Alai, ndang boi idungdung si Duma!
Bahhhh!
Ra si Duma pe boi do!
Oh? Tu dia muse Ompung Boru ?
Ra si Duma pe boi do!
Ingkon tu bariba do hita saonari? Ra si Duma pe boi do!

Sai naeng mulak do si Duma. Eh, pandok ni ompung adong do tanggule na mansai tabo di bariba an.
Tanggule? mangarimangi tabo ni tanggule, gabe ndang sabar si Duma.
beta ompung!

Di son do ingananna ninna ompung boru. Boi do dianggo ompung uap na. Ra si Duma pe boi do?
Bahh, nunga timbo ompung boru manjangkit! Ra si Duma pe boi do?

Di sada tingki annon, si Duma pe boi do songon ompung boru.
©2019, The Asia Foundation. Proyek pengembangan buku ini menampilkan para perempuan tangguh (the mighty girls and women) sebagai tokoh cerita dengan melibatkan penulis, ilustrator, editor, dan desainer perempuan. Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dengan dukungan Estee Lauder. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak. ©2019, The Asia Foundation. The book creation project features mighty girls and women as the main character(s) of the story and involve female writers, illustrators, editors, and designers. This book was created through a book creation workshop conducted in collaboration between Litara Foundation and The Asia Foundation with the support of Estee Lauder. The workshop and professional development, along with the editing and design of this book, was conducted by Litara Foundation.
