Turiturian Dang Anak ni Dengke on denggan do dipasahat tu angka dakdanak alana, boi do gabe dongana marmeam-mean tu angka dongan las gabe kompak.
Mansai male si Fitri mulak sian singkola.Dang tarpainte ibana be lompan ni inangna."Mangalompa aha inong? ninna ibana
Dang dialusi inangna dope, nunga mandok si Fitri , "Bah ...tabo nai, kremesan do on. Sian uap na i pe nunga tarboto na tabo!" Inongna mandokhon tu si Fitri asa saep. Ingkon diganti ma jolo paheanna.
Kremesan do on kan,  Inong?
"Hmmm...tabo nai!" Diallang si Fitri ma muse.Songon i marulak-ulak.
"Ai dang kremesan i," nina inongna. Bah, ai toho do? Ipanotnoti si Fitri ma sonduk na i. Oh...anak ni dengke do on hape!
Sulangan na parpudi ma on. Hap!ise do na manjou si Fitri i ?
Ditogihon si Ana dohot si Ade ma si Fitri marmeami. Mamboan durung do si Ade dibereng si Fitri, i ma durung panangkup dengke. "Laho manungkup dengke do hamu ?" ninna  si Fitri. Mangangguk si Ade.
"Beta hita manangkup dengke!" ninna si Fitri laos diboan rampus ma durung ni si Ade. Gabe tarngongo ma si Ade. Salelengon si Fitri dang lomo rohana manangkup dengke.
Jotjot dengke-dengke na metmet i tambak mullop tu ginjang. Umbalga ma i sian dengke na niallangna nangking.Lam marsitutu si Fitri . Gelleng ni dengke pe nunga tabo apala lam dengke na umbalga sian i. Mansai tabo ma da.
Nanget-nanget Si Fitri pamasukhon durung i.Ssstt...
Dapot !
Beta, talului muse !Las roha ni si Ade dohot si Ana alana saonari olo dohot si Fitri mangalului dengke.
Dung sahat di jabu, si Fitri dang saep be paintehon. "Goreng jo dengke on da inong ? ninna ibana. Tumabo do dengke on, alana dengke on inang ni dengke si nangkin.
"Oh, daong. Dengke pantau do on," didok inangna. Dengke tageleng na hugoreng nangkin dengke Rinuak do i. Dang dos dengke na i.
Marsak ma si Fitri. " Di dia do boi ditangkup hita dengke Rinuak i? i ninna ibana manungkun. Dengke Rinuak holan boi mangolu di Danau Maninjau, ipatudu inongna ma di peta. "Bah...! Danau Maninjau on kan dao do sian on," ninna si Fitri.
"Pos ma roham, di onan pe boi hita tuhor dengke Rinuak i," ninna inongna. Oh, tuani ma. Sonang roha ni si Fitri.
20 19 ,The Asia FoundationBuhu on situlison marhitehite lokakarya na mambahen buhu-buhu dibagas bahasa lokal na dipadalan Litara Foundation dohot The Asian Foundation dohot ISI Padang Panjang, Sumatera Barat. Lokakarya dohot paherbanghon profesional, rap dohot pature bagan buhu on, ima na niuluhon Litara Foundation.
