Ditogihon si Ira do kura-kura tu rumah sakit. Dang mabiar kura-kura nang pe dibuat mudarna. Ira pe barani do. Bulan na ro, Ira ingkon lobi barani.
Mansai gomos do itiop si Ira tangan ni Inongna. Songon na jorbut do berengon sopo godang na ni jolona "Sae on pintor mangallang pizza do hita kan Inong.... ihusiphon si Ira.
Horas, Ira!" "Boha baritamu sadari on ?" "Boha barita ni ponu?" " Nunga sidung Ira?"  "Isise halahi si Ira.
"Sadari on ndang olo Ponu iturgis!" alusni si Ira.
Alai , pangubati i tongtong do na ingkon mamareso si ponu.

Pandokhon ni Pangubati, mudar ni ponu i nunga moru. Mudar ni ponu i ingkon itambai. On ma na nidokna itransfusi. Molo daong, tongtong do ponu on gale jala giakon.
Nion ma parhohas na laho manambai mudar tu daging ni ponu. Annon ponu on lam torhis. Boi  marmeam muse, boi marsingkola muse."
Alai, hansit do molo diturgis kan? ninna pangubati. Holan satongkin do hansitna i, Dang sahat sampulu etongan.Ipangido ibana ma si Ira mansuba manurgis huhut mangetong.
Sada.... dua....tolu,,, opat...lima...onom...pitu..ualu...sia...sampulu! Holan  sampulu?  Nga sae be?
Bah, hebat do! Ndang mabiar Ponu i! Molo songon i, Ira pe ndang mabiar!
Dipasingot pangubati ima si Ira laho mangetong sahat tu sampulu! Saleleng ditransfusi annon, boi do si Ira  manonton film na dilomo ni rohana.
Sada ... Dua ... Tolu ... Opat ... Lima ... Onom ... Pitu ... Ualu ... Sia ... Sampulu!

Bah, lam torhis do panghilalaan ni si Ira .

Saonari nunga sae be! Bulan na ro, ro dope si Ira laho transfusi.
Saonari, Ira dohot Inong boi mangallang piza

Bulan na ro, tontu ma si Ira lam barani.
Godang dakdanak marsahit talasemia, I ma panahit ni mudar. Sahit on di paturun sian natua-tua manang ompungna.Dakdanak naung talasemia hurang jala tarbatas mudarna na rara na na sehat  Sel mudar narara ni nasida pe mura sega jala marumur  jempek. Hape, mudar na rara dihaporluhon tu mangusung oksigen dohot zat ni siallangon tu sude pamatangna. Dibahen i, dihaporluhon nasida do mudar, carana transfusi totop manang sasahali. Anak dohot talasemia didongkon mangallang sipanganon serealia tarsongon gandum, oat, dohot jagung, hassang, susu,tolor,miak zaitun, dohot sipanganon na asing na marvitamin E.
©2019, The Asia Foundation. Proyek pengembangan buku ini menampilkan para perempuan tangguh (the mighty girls and women) sebagai tokoh cerita dengan melibatkan penulis, ilustrator, editor, dan desainer perempuan. Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dengan dukungan Estee Lauder. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak.
