Sasintongna tabo do mardalani tu topi ni laut molo pakansi. ..molo bapa dohot inong dang repot mambahen film.
Ngolngol!
"Hai, Randika! " Oh. Adong na manise au.
Eh, Hai!
Idokhon ibana goarna, Emma. Boasa diboto ibana goarhu?
Bah, na mardongan do hape bapa nami.Ditogihon si Emma au marmeam.Ehm... marmeam aha?
Mamungka istana pasir?Eh, alai....
Bah, tupa do sude parhahasna..
Bah...

Dung i,  Si Emma manogihon marlange.Lomo do rohangku marlange, alai...
Oh, si Emma totop do marlange rap dohot angkangna,  Angkang Depati.Angkang Depati na naeng mandongani hami.
Si Emma na maloan mangungkor.

wah, mancai tabo do sadari on.
Marsogot marmeam  hami muse.
Sindrom tetra-amelia Ima nanidokna sahit nabinoan jala dang pola piga na di tandahon dohot adongna opat suhi ni pamatang. Hataon marmula Sian Hata latin. Tetra nanidokna opat, jala Amelia mangkorhon tu naso adong perkembangana simangido dohot simanjojak ni janin di bahasan siubeon.  Godang jolma marpikkir namarsahit songon holan marsigantung tu donganna. Di hatingkosanna, nagumodang  namarsahit sindrom boi mangkarejohon karejona songon na siapari. Nasida boi tuginjang dohot tu Toru Sian gundukan, marpahean, manurat, manggambar, marlange, mardalan, jala marragam angka na adong boi di ulahon. Piga-piga namarsahit sindrom Tetra Amelia na ditanda jolma ima: Joanne o'riordan, namambahen hak difabel namalo manurat jala mangketik mamangke laptop Zuly sanguino, pelukis kelas portibi namamparsintahon Gabe nampunasa panti asuhan Nic vujicic, motivator natargoar na lomo Rohana marlange, marselancar, dohot permeaman
©20 19 ,The Asia Foundation. Proyek pengembangan buku ini menampilkan para perempuan tangguh (the mighty girls and women) sebagai tokoh cerita dengan melibatkan penulis, ilustrator, editor, dan desainer perempuan. Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dengan dukungan Estee Lauder. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak.
