Ibu Guru memberi PR menulis cita-cita. Cita-cita apa yang menyenangkan? Penjual es krim, tukang pos, masinis kereta, atau pilot? Jadi apa, ya?
Kata Ibu Guru, kami harus menulis tentang cita-cita.
Hm ... cita-citaku ingin jadi apa, ya?
Wah, ada pedagang es krim!
Aku ingin jadi tukang es krim!
Aku bisa berkeliling-keliling.
Tentu saja sambil makan es krim vanila.
KRIIINGG!
Waktunya pulang sekolah!
Itu ada mobil pos.
Menjadi tukang pos enak juga!
Aku bisa menjelajahi kota.
Ibu sudah menjemput.

Aku pernah naik kereta itu ke rumah Nenek.
Tuut! Tuut! Akulah sang masinis! Keretaku pergi ke kota-kota yang jauh. Yuhuu!
Ke mana tujuan pesawat itu, ya?
Pilot bisa pergi ke mana saja. Antarpulau, antarnegara. Asyiknya terbang di udara!
Wah, ada paket dari Ayah!
Apa aku jadi seperti Ayah saja?
Aku bisa menyelam di lautan dalam, bermain dengan ikan-ikan.
Ayah mengirimkan apa, ya? Wow, roket!

Aduh, gawat! Aku ketiduran!
Aku ingin menjadi astronot! Aku ingin mengarungi luar angkasa dan mengunjungi planet-planet di sana.
©2019, The Asia Foundation. Proyek pengembangan buku ini menampilkan para perempuan tangguh (the mighty girls and women) sebagai tokoh cerita dengan melibatkan penulis, ilustrator, editor, dan desainer perempuan. Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dengan dukungan Estee Lauder. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak. ©2019, The Asia Foundation. The book creation project features mighty girls and women as the main character(s) of the story and involve female writers, illustrators, editors, and designers. This book was created through a book creation workshop conducted in collaboration between Litara Foundation and The Asia Foundation with the support of Estee Lauder. The workshop and professional development, along with the editing and design of this book, was conducted by Litara Foundation.
