Dilean guru do PR manurat sinta-sinta. Sinta-sinta aha ma na dumenggan? Manggadis es krim, tungkang pos, masinis kereta manang pilot? Jadi, gabe aha ma ?
Didok ibu Guru, na ingkon do hami manurathon sinta -sinta
Hmmm..aha do na huparsintahon?Bahh, adong do partiga-tiga es krim!
Nahuparsitta gabe partiga tiga es krim.Asa boi au huhut mardalani. Songoni nang huhut mangallang es krim panila
Kriiingg!Tingkina mulak singkola!
Disan adong mobil pos.
Tabo do nian gabe parpos!Boi ahu mardalani tu kota.
Nunga ro inong mangalap

Hea do au marhareta api i tu jabu ni Ompung.
Tuut! Tuut! Au ma masinisna ! Hareta apiku lao tu hota-hota na dao. Dagooo!.
Lao tu dia do hapal habang on ate,,,?
Pilot boi do lao manang tu dia pe. Sian pulo tu pulo, nagari tu nagari. Tabo nai habang di aoangaoang!
Bah, adong tongosan sian Bapa!
Manang na gabe songon Bapa ma ahu ?
Boi do au mangungkor di laut na bagas, marmeami dohot angka dengke.
Aha do nuaeng na ditongos ni Bapa, Bah, roket!

Agoiii.... nga sala! Tarpodom ahu!
Na huparsinta i ma na gabe Astronot! Naeng do rohangku lao tu aoangaoang huhut mangebati angka planet na di sadu.
©20 19 ,The Asia Foundation. Proyek pengembangan buku ini menampilkan para perempuan tangguh (the mighty girls and women) sebagai tokoh cerita dengan melibatkan penulis, ilustrator, editor, dan desainer perempuan. Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dengan dukungan Estee Lauder. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak. ©20 19 ,The Asia Foundation. The book creation project features mighty girls and women as the main character(s) of the story and involve female writers, illustrators, editors, and designers. This book was created through a book creation workshop conducted in collaboration between Litara Foundation and The Asia Foundation with the support of Estee Lauder. The workshop and professional development, along with the editing and design of this book, was conducted by Litara Foundation.
