Sobokhon paminpin ulaon, Si Pangpung inghon mamuhul angka                                                                                                                                                                                                                  Sobokhon paminpin ulaon, Si Pangpung inghon mamhul amgha gulomit Sebagai pemimpin konser,   Pangpung harus memastikan konser para tonggeret dapat dilakukan dengan sempurna dan tepat pada waktunya. Pangpung mengecek cuaca untuk menentukan saat yang tepat. Apakah Pangpung berhasil memimpin konser sesuai rencana?
Mohop hian panghilala arian on , alai alogo na ngali nunga dipungka mangullus i porlak ni tonggeret.Bah, naeng ro ma ate partaonan na las . Nunga ro tingkina tonggeret mambahen haroan alananunga ro tingki arian .Si Panggung na gabe uluan ni ulaoni ingkon mamereng harimpason karejo i.Ulaon on ingkon denggan do jala sae pas di tingkina.
"Bege hamu, angka tonggeret tunggal! Bot ari on hita latihan da!" Marsora ma si Pangpung huhut marhumaliang. "Ingot hamu, tingki latihan, unang balga hian sorana."
Ipungka ma parsiajan na patujolo di bot ari i." Sssttt, Unnanget baen! Ai on pamungka parsiajaran do on, ndang na marharoan do pe on,'" ninna.
Marsogotna, sian na sogot hobot do aoangaoang. Alang do roha ni si Pangpung ,  boi do bot ari on marsiajar  haroan ? Ah atik beha tahe bot ari on aoangaoang tiur, i bagas rohana .
Di bot ari i, tong do dibaen parsiajaran. Alai, dung i , ... bres , tompu ma ro udan , hapengani aoangaoang tarbereng tiur!
Alogo na pur pe mangullus si Pangpung dohot angka donganna."Pahatop marlinggom! Sasudena gomos marsitiopan gomos!" ninna si Pangpung.Alang roha ni angka tonggeret. Ago ari on mambahen lian roha !
Marsogotna , tiur do ari. Dipungka ma muse parsiajaran apulan. Dipasingot si Pangpung do angka tonggeret. Na ingkon pas do tingkina nasida marsiajar.
"Unag pagogo hu soara!  On parsiajaran na patujolo do pe!""Dang apala na ro dope ari logo. Bulung ni hau angsana pe dang apala na bahat dope mardabuan.""Unang pagogo hu soara! Akka bunga ni hau bulung ponji pe dang haruar dope!"dangbosan si pangpung pasingothon.
Na deba siantonggeret i manghilala si Pangpung on bekbek hian. Ndang olo be nasida dohot mangapulan. Ndang pola boha, ninna rohani si Pangpung. Na asing na i boi dope diuluhon ibana.
Arian i, tarsonggot dohot sonang do si Pangpung. Bulung-bulung hau angsana nunga godang madekdek . Ndang sadia leleng nai ro na ma ari na logo.
Ro ma tingkina, angka bunga ni hau bulung ponji nunga marbuha. Hore....toho do nunga ro be ari logo. Ipaboa si Pangpung ma tu angka donganna. Apulan na laho manomu-nomu ari logo na ingkon do dibahen. Apulan on na ingkon sundenggan do bahenon. Sidung apulan angka tonggeret ingkon rampak manortor.
Di ari manogot on, marguru ma angka tonggeret , i ma parsiajaran na parpudi. Ende ni tonggeret tarbege jogi hian. Ilehan si Pangpung ma gora-gora sagok rohana.Ulaon manomunomu ari na logo sogot boi ma ibahen pas i tingkina!
Nunga sae be pangapulan. Nunga ijalo angka dorbia na metmet ontangan. Sude angka bagabaga boi diulahon. Saonari si Pangpung maradian na laho paintehon ari na surung.
Nah , saorani ma tingkina, aoangaoang torang jala ari pe lambok. Angka dorbia nunga ro sian desa na ualu. Nasida manghatai raringot tu ari logo naung ro.
On ma tingkina si Pangpung mangaleon gora gora. Pangapulan na laho manomunomu ari alogo pe ipungka ma.Soara saringar sian angka tonggeret tarbege jogi hian. Krieet,krieet,krieet...!Krieet,krieet,krieet...!.
Alai, mintor tompu ma ...tiktik ni aek pe manonui angka dorbia.Abago, boha na ma on?
"Boha ma tagamon ro udan muse?" angguk ni si Pangpung.Ende ni angka dorbia tarbege lam lingo-lingo. Marlojong ma angka paninondur mangalului parlinggoman.
Alai gogo do roha ni si Pangpung na ingkon dipasidung pangaupan i."Ai ndang apala na doras udann i. " ninna ibania tu dongan-donganna.Beta semangat, dongan-dongan! Diulakhon si Pangpung muse mangalehon gora-gora.
Diulakhon angka dorbia i muse  marende dohot sora na jogi. So ma udan, mata ni ari pe marsinondang muse.Sude angka dolmit  pe binsat hu pansa. ditutup nasida ma apulan  i huhut rap manortor.
