Kucing Beno hilang. Ternyata, dia dibawa monster. Beno pun mengejar monster itu. Namun, anehnya, monster itu bertambah besar.  Mengapa monster itu bertambah besar? Apa penyebabnya? Apakah Beno berhasil mendapatkan kucingnya kembali?
Sudah saatnya kucing Beno makan.Namun, di mana dia?Sejak pagi Beno belum melihatnya.Pus! Pus!
Hei, itu si Pus.Sedang apa dia?
"Pus ... sini!"
Oh-oh!Si Pus digendong oleh ... monster!
"Hei ... Monster!Jangan bawa lari Si Pus!"
"Kamu pikir aku takut?Aku bisa berlari lebih cepat darimu, Monster!"Beno berseru.
Lho ... lho ... kok monster jadi semakin besar?
"Hhmm ... apa yang membuat monster jadi besar?"Beno tak habis pikir.
GROARRR!
Meong! Meong! Meong!"Jangan takut, Pus!Aku akan menyelamatkanmu!"Beno terus mengejar.
"Aduh!"
"Oh, jadi sampah-sampah itu yang membuat monster itu membesar
Beno tahu sekarang.Ia harus membersihkan sampah-sampah inisebelum monster memungutnya.
Plung! Plung!Semua masuk ke tong sampah.
"Haha ... sekarang tak ada lagi yang membuatmu besar, Monster!"Beno merasa puas.
Beno berhasil.Monster itu semakin mengecil dan mengecil.
"Akhirnya!"Beno berseru lega.
Si Pus berhasil keluar sekarang.
"Pasti kamu sudah lapar!"Beno menyambut kucingnya.
"Uh, baunya!"Gara-gara monster,tugas Beno bertambah. Sebelum diberi makan,Pus harus dimandikan.
