Rena lomo roha na mamereng Teta Yusni dibadahi gabe pengantin. Didongkon ma goar na “anak daro ketek”. Boasa Rena gabe dang olo muse mamangke baju daro ketek i?
Si Rena dohot natorasna laho do tu pamasumasuon ni si Teta Yusni. Teta Yusni i ma sisolhot ni si Rena. Inong ni si Rena dohot inong ni si Teta Yusni marhahanggi. Angka sisolhot si Rena na sian huta na dao pe marroan.         Si Rena dohot natorasna laho do tu pamasumasuon ni si Teta Yusni. Teta Yusni i ma sisolhot ni si Rena. Inong ni si Rena dohot inong ni si Teta Yusni marhahanggi. Angka sisolhot si Rena na sian huta na dao pe marroan.         Si Rena dohot natorasna laho do tu pamasumasuon ni si Teta Yusni. Teta Yusni i ma sisolhot ni si Rena. Inong ni si Rena dohot inong ni si Teta Yusni marhahanggi. Angka sisolhot si Rena na sian huta na dao pe marroan.
Dipartingkian songon on si Rena boi pajumpang dohot sisolhotna na asing, i ma si Ipit dohot si Vera. Agoh sonang nai. Itogihon si Rena ma halahi marmeam. Antar songon na gabe inanta soripada ma si Rena.
"Parhundul ni Inanta Soripada ingkon songon on do", ninna si Rena.Si Ipit dohot si Vera pe hape naeng do gabe Inanta Soripada. Alai, si Rena dang olo margonti.
"Dang tabo gabe Inanta Soripada molo so  bagak abitna", didok si Rena.Gabe ngolngolan Ibana. Ujungna laho ma Ibana sian hundulanna i, di bereng adong na bagak hian.
Wow...bagak nai bilut on. Nion pasti bilut ni si Teta Yusni na gabe Inanta Soripada i, i ma didok Inanta  Soripada. Hemmm...angur nai!
Dibereng si Rena ma muse tu bilut na sada nai. Ibilut i ma si Teta Yusni dibadaki.Wow...bagak nai anak boru muli on!."Olo do ho gabe anak boru muli?"manungkun si Teta.Bah? Boi do huroa?"Boi, i ma didokhon anak boru muli na menek pandongani pangantin. Olo do ho Teta?" Isungkun si Teta ma muse.Bah lomo do rohangku da.
"Rena!" tarbege inongna manjou.Dibilut jolo, Inong dohot angka sisolhot daboru na asing nai marbadaki.."Oh...boasa dohot inong marbadak?" Tarhatotong si Rena mamereng Inongna. "Ai na naeng gabe anak boru muli na menek do inang?"
"Haha, ba daong dah. Holan dakdanak do na boi gabe pandongani na muli", alus ni inongna."Inong holan boi mangihut natorop. Alus ni Inong. "Bah..sadari manipat ma na gabe Inanta Soripada. Inanta Soripada didongani angka pandongani na muli. Pandongani dakdaknak i ma didok Inanta Soripada tagelleng. Karejona manghiap-hiap dohot mambuat aek inumon Inanta Soripada"."Olo, olo! Rena lomo do roham gabe dakdaknak pandongani Inang Soripada, ninna tu Inangna".
Saonari, tingkina si Rena dibadaki. Si Rena marhobas na laho mamahe baju ni dakdanak pandongani na muli.Alai pahean i dang siat tu ibana.
Ra pabalgahu ma si Rena na gabe pandongani na muli," dIdok inong. "Pagellenghu pahean on."Alai, gogo do roha ni si Rena. Pos do rohana na siat do pahean i tu ibana. Digogohon hosana huhut dipagelleng butuhana."Tarik resletingna, Inong! Tarik toruuus.....," ninna si Rena huhut manggogo hosana..Ssssssssreeeeeeettt.... Ujungna boi resleting  i ditarik  tu ginjang.
Ujungna boi do dipahe si Rena baju i.Hmm.., songon na pagellenghu do ra pahean i , Bereng ma rok na pe ponjot, Tumagon ma si Rena mamahe pahean na asing , ninna Inong.
Ipit dohot Vera ro. Ipit nunga marbadak. Sabotulna si Vera pe naeng dohot do gabe dakdanak pandongani na muli alai dang adong be pahean tu ibana.Mamereng Ipit, Rena pe gabe lomo hian rohana gabe dakdanak pandongani na muli. Dang olo ibana mambuha paheanna i."Dang pala mahua, inong! Dang tarae sompit, dipapos si Rena rohani inongna.
Nunga dapot tingkina borhat punguan i laho Manjalang., i ma martandang tu jabu marapulai. Marapulai on ima na didok tu  pangoli baoa. Dakdanak pandongani mardalan di jolo.
Dung... dung... trak....Teng,teng,teng....,dung .....Gondang dohot hasapi manghuling, paboa naeng mardalan udur dakdanak pandongani na muli.Ah, mamahe pahean na sompit rundut do hape. Sipata ander nangkok tu ginjang songoni.Huhut maol, mardalan si Rena nanget-nanget. Dang tolapna mangalele langka ni si Ipit.
Bah, godang nai sipanganon di jabu ni marapulai. Adong rendang paru, dengdeng, gajeboh, sala lauak, lapek koci.Hemmmmm .... sude sipanganon i lomo ni  rohani si Rena.Alai, nuaeng. dang tingkina dope mangan. Parjolo sahali halaki ingkon mambege suhusuhu parjabu dohot suhusuhu punguan marbalos umpasa.
Agoh naleleng mai huhut pahusor husor parhundulna Ditikki disuru lao mangan,si Rena lam so dang sonang ,songon dia ibana mangan,bajuna sompit hosana sungkot,hape si Rena nga mansai male,boha ma i?
Tompu adong tubu diroha ni si Rena
Pahean ni pandongani pangoli na gelleng na pas tu donganna si Vera.  Lambas ma si Rena. Boi ma mangan ibana nuaeng.
Rendang paru, gulai gajeboh, sala lauak, gulai tauco ...., nunga mussat be sude tu siubeon ni si Rena.
Dungi, punguan dakdanak pandongani na muli mulak marlasni roha.Dalanni Rena tong nanget, Alai, dang alani pahean na sompit. Alai alani pabutonghu!Dung... dung ... trak....Teng, teng, teng ... dung....
©20 19 ,The Asia Foundation.Buhu on dibahen marhite lokakarya asa mambahen buhu marbahasa lokal na dibahen di bagasan sampuran ni Litara Foundation dohot The Asia Foundation dohot ISI Padang Panjang, Sumatera Barat. Lokakarya dohot pangembangon profesional, raphon dohot pangedit dohot desain ni buhu on, dibahen marhite Litara Foundation
