Tiwi dohot Boni i ma paredangedang ni ruar hajanghajang. Saonari natinuju ni halahi i ma mangalului sada bintang
Tiwi dohot Boni i ma paredangedang ni ruar hajanghajang. Saonari natinuju ni halahi i ma mangalului sada bintang.
Tingko jala balau do  planet i. Ingkon hatop dapot ni halahi planet i. Mansai singgip do tingki ni halahi.
Parjolo, ringkot hapal hobang di halahi. Luluan ni halahi ma di inganan na holom.
Nungnga adong hapal hobang. Dipangolu ma masin,  rade ma halahi habang.  Pardalanan dimulai.
Mansai hatop hapal hobang i, songon sillam.
.........laho tu langit na bolak jala buni.
Marserak angka ugasan di langit. Sada...., dua......tolu....jala godang dope muse.Sada.......dua, .......tolu........ Jala godang dope muse.
Adong do planet na dilului halahi di si?
Dilului ... dilului... Adong dua planet na tingko. Alai, dang balau. Adong planet na godang uarnana, alai dang i na niluluan ni halahi.
Dilului.......dilului.......Adong planet na marunti singkolat. Planet Boni ndang on. Adong planet na asing na tingko alai mansai andul. Tangkas do, ndang i planet na niluluan ni halahi.
Dianggo......dianggo........Boni manganggo uap na hea binotona.
Nian do ibana! Ido planet Boni!
Oh-oh! Adong nagogo mansai balga manjaga ibana.
Ndang olo si Boni talu. Ingkon dapotna planet i. Agoi, ndang sangaja si Boni manumbur hapal hobang ni si Tiwi.
Alani, humutur-hutur ma hapal hobang ni si Tiwi, marputar, jala tarbalik.
Baaaaa.......!

Bah, daong! Ropuk hapal hobang ni si Tiwi! "Urupiiiiiiii!"
"Tiwi?"
Boasa marmeam si Tiwi di lumbung? Holom muse, Beta. Nunga paimahon bapa di motor,"ninna inong. "Nangkin Tiwi mangalului bola ni si Boni na mago, Inong. Ndang olo si Boni laho molo so dapot bolana i," ninna si Tiwi. " Huk! Huk!"

"Saonari tauduti ma pardalananta on!"
©2019, The Asia Foundation. Proyek ini panuratan buhu on patuduhon angka borua na malo (the mighty girls and women) na  gabe angka pandohoti di turi-turian dohot diurupi angka panurat, ilustrator, na padengganhon hata-hata, dohot desainer borua. Buhu on dipaherbang sian workshop parbuhuan yang dipatupa  sian kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dohot dukungan Estée Lauder. Pandonganion dohot  na paturehon turi-turian , hata-hata, ilustrasi dohot desain diulahon Yayasan Litara. Yayasan Litara on i ma sada lembaga nirlaba na patupahon literasi dohot buhu ni angka dakdanak.
