Tiwi dan Boni akan menjelajah antariksa untuk menemukan sebuah planet. Planet apa yang mereka cari? Yuk, ikut Tiwi dan Boni menjelajah antariksa!
Tiwi dan Boni adalah penjelajah antariksa. Misi mereka kali ini adalah menemukan sebuah planet.
Planet itu bulat dan berwarna biru. Mereka harus menemukan planet itu secepatnya. Waktu mereka terbatas.
Pertama, mereka membutuhkan pesawat. Mereka harus mencarinya di ruangan gelap ini.
Pesawat ditemukan. Mesin dinyalakan, mereka pun siap meluncur. Perjalanan dimulai!
Pesawat melaju cepat, bagai kilat ...
... menuju antariksa yang luas dan penuh misteri.
Aneka benda angkasa bertebaran. Satu … dua … tiga … dan masih banyak lagi Satu..dua..tiga..Dan masih banyak lagi
Apakah salah satunya planet yang mereka cari?
Endus … endus …. Ada dua planet berbentuk bulat. Namun, warnanya bukan biru. Ada planet berwarna-warni, tetapi bukan itu yang mereka cari.
Endus ... endus .... Ada planet cokelat berbintik-bintik. Planet Boni bukan yang ini. Ada planet lain berbentuk bulat tetapi berbeda sekali. Tentu bukan itu planet yang mereka cari.
Endus ... endus .... Boni mencium bau yang ia kenal.
Itu dia! Itu planet Boni!
Oh-oh! Ada monster besar menjaganya.
Boni tidak mau menyerah. Dia harus mendapatkan planet itu. Aduh, Boni tidak sengaja menabrak pesawat Tiwi.
Akibatnya, pesawat Tiwi bergoyang-goyang, berputar, dan terbalik.
Waaaaaa ...!

Oh, tidak! Pesawat Tiwi hancur! "Tolooong!"
"Tiwi?"
"Kenapa Tiwi bermain di gudang? Gelap pula. Ayo. Ayah sudah menunggu di mobil," kata Ibu. "Tiwi tadi mencari bola Boni yang hilang, Bu. Boni tidak mau pergi tanpa bolanya," jawab Tiwi. "Guk! Guk!"

"Sekarang kita menuju penjelajahan berikutnya!"
©2019, The Asia Foundation. Proyek pengembangan buku ini menampilkan para perempuan tangguh (the mighty girls and women) sebagai tokoh cerita dengan melibatkan penulis, ilustrator, editor, dan desainer perempuan. Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dengan dukungan Estée Lauder. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak.
