Carita on binuat sian sada carita ni sahalak boru-boru di Ranah Minangkabau, ima si Rohana Kudus. Rohana tubu tanggal 20 Desember 1884 di Koto Gadang Sumatera Barat. Ama na na margoar Mohamad Rasjad Maharadja Soetan, ima sahalak pegawai di kantor ni pamarenta. Ama na on, jot-jot do manjahahon bukku tu si Rohana, mangajari manjaha, manurat, marbahasa  Melayu dohot maretong. Gabe malo do si Rohana nang marbahasa Belanda.   Hapistaran ni si Rohana dang songon na biasa, ala di tingki i dang dope adong angka boru-boru na marsingkola. Si Rohana ma mangajari angka dongan na i manjaha. Ima diulahon sahat tu na magodang ibana.  Dibahen ma sada singkola ima Amai Setia asa sude angka boru-boru porlu boi marsingkola. Dibahen ma muse surat kabar Sunting Melayu ima surat kabar na binahen ni sada boru-boru na parjolo di Indonesia, dohot dope angka surat kabar na asing. Si Rohana Kudus ma sahalak jurnalis na parjolo di Indonesia.
Laho borhat  inong ni si Rohana tu ulaon adat.  Disuru ma Si Rohana mangarorot anggina.Hapengani,  naeng manjaha buhu do si Rohana.
Marmeami do angka anggi. Ra boi do Rohana manjaha saonari. Nantoari dilehon amongna do buku na imbaru. De Circus, buku turi-turian na marbahasa Bolanda.
Alai, boha ma si Rohana boi manjaha ? Na ingkon mangalumba si Ratna do ibana.
Si Ruskan pe ingkon diurupi.
Bah, songon dia na ma on?Pola ma si Rohana mangalumba si Ratna muse?
songon dia ma molo dipagogo Si Rohana soarana manjaha ?
"Ruskan!" Diulakhon si Rohana dipagogo soarana manjaha.
Denggan situtu !Si Ratna dohot si Ruskan pe gabe lomo rohana mambege turi-turian na jinahahon ni Si Rohana.
Si Rohana manurihon isi ni buhu marhata Indonesia. Angkaanggi na pe gabe umboto turi-turianna.
Nasida pe boi rap mangantusi isi ni buhu i.
Dung nuaeng Si Rohana nungga boi manjaha huhut marorot angka anggina
Bah, angka dongan na asing pe dohot umbege turi-turian i
Het einde! sidung!
Bah, mansai godang do hape na lomo rohana dijahahon turi-turian. . Lomo hian rohani si Rohana.Olo do si Rohana  manjahahon turi-turian i ganup ari.
Tontu angka dongan ni Si Rohana pe naeng do boi manjaha dohot manurat.  Si Rohana pe boi do mangajari nasida.
Boha ma muse di angka jolma na lao mardalani on? Ra nasida pe olo do dijahahon koran " Berita Ketjil"
Tutu! Lomo do roha nasida! Si Rohana olo do manjahahon manang tu ise pe.
Ia turi-turian on nigurithon sian sada sarita ni boru-boru na sian Minangkabau. I ma na margoar si Rohana Kudus. Rohana tubu tanggal 20 Desember 18 84 di Koto Gadang, Sumatra Barat. Ama na margoar si Mohamad Rasjad Maharadja Soetan, na karejo di sada lembaga ni pamarenta. Jot-jot do ama na i manjaha angka bungku tu si Rohana jala diajari manjaha, manurat nang marsiajar bahasa Arab, bahasa Bolanda, bahasa Melayu, suang songoni nang di na maretong. Siala ni i, gabe pistar ma si Rohana manjaha dohot marbahasa Bolanda. Hapistaran ni si Rohana i dang adong songon imbang na ala topet ditingki i angka boru-boru na singkola.I ma mulana si Rohanaboi mangajari angka dongan na manjaha. Hasomalan ni si Rohana diangka na mangajari dongan na i tong do dinunuti sahat tu na magodang. Sinta ni rohana taringot tu ganup angka boru-boru ingkon do malo manjaha dohot manurat asa lam pistar. Di bahen i, di pajongjong ma sada parsingkolaan i ma Amai Setia, dohot menerbithon Surat Kabar Sunting Melayu, manang surat kabar ni boru-boru na parjolo adong di Indonesia jala godang dope surat kabar na asinng. Rohana Kudus i ma panurat/ panggurit boru-boru na parjolo di Indonesia.
The Asia Foundation. Di na manggurit buhu on pinatupa do songon na pataridahon parniulaan ni angka boru-boru na malo jala marbisuk (the mighty girls and women) di angka carita na adong di buhu on pola do ni ihuthon angka  tokoh panurat, panuturi, angkana asing dope na boi mangalean angka pandapot suang songon i nang angka panggombar taringot tu sada boru-boru. Buku on pi na andar ma muse marhite workshop dohot Yayasan Litara dan The Asia Foundation dohot do nang sian Estee Lauder.Sian angka sarita manang teks i ma dipatupa sian Yayasan Litara. Yayasan Litara i ma sada lembaga nirlaba na papungu angka sarita tu angka dakdanak.
