Cerita ini terinspirasi dari tokoh perempuan dari ranah Minangkabau, yaitu Rohana Kudus. Rohana lahir pada 20 Desember 1884 di Koto Gadang, Sumatra Barat. Ayahnya, Mohamad Rasjad Maharadja Soetan, adalah seorang pegawai kantor pemerintahan. Ayahnya sering membacakan buku untuk Rohana, serta mengajarinya membaca, menulis, bahasa Arab, bahasa Belanda, bahasa Melayu, dan berhitung. Sehingga, Rohana bisa membaca dan menguasai bahasa Belanda. Kemampuannya ini tidak  biasa, karena pada masa itu anak-anak perempuan umumnya tidak sekolah. Rohana kemudian juga mengajari teman-temannya membaca. Kebiasaannya ini diteruskan sampai Rohana dewasa. Komitmen Rohana terhadap pendidikan dan peran perempuan begitu besar, termasuk dengan mendirikan sekolah Amai Setia, serta menerbitkan Surat Kabar Sunting Melayu, surat kabar perempuan pertama di Indonesia, dan sejumlah surat kabar lainnya. Rohana Kudus adalah jurnalis perempuan pertama di Indonesia.
Rohana
Ibu berangkat ke acara adat.Rohana diminta menjaga adik-adik.Wah, padahal Rohana ingin membaca buku.
Adik-adik sedang asyik bermain.Mungkin Rohana sekarang bisa membaca.Kemarin Ayah memberinya buku baru.De Circus, buku cerita berbahasa Belanda.
Namun, bagaimana Rohana bisa membaca?Dia harus mengejar Ratna.
Ruskan juga harus dibantu.
Aduh, bagaimana ini?Masa Rohana harus mengejar Ratna lagi?
Bagaimana kalau Rohana mengeraskan bacaannya?
"Ruskan!" Rohana lalu kembali membaca keras-keras.
Berhasil lagi!Ratna dan Ruskan tertarik dengan cerita yang dibaca Rohana.
Rohana menceritakan isi buku dalam bahasa Indonesia.Adik-adik menjadi mengerti ceritanya.
Mereka bisa membayangkan isi buku bersama-sama.
Sekarang Rohana bisa membaca sambil menjaga adik-adiknya.
Eh, teman-teman lain juga ikut mendengarkan cerita.
Het einde! Selesai!
Wah, ternyata banyak yang senang dibacakan cerita.Rohana suka ini.Rohana mau membacakan cerita setiap hari!
Tentu teman-teman Rohana juga ingin bisa membaca dan menulis.Rohana bisa mengajari mereka.
Bagaimana dengan orang-orang yang sedang piknik ini?Mungkin mereka mau dibacakan koran "Berita Ketjil"?
Betul! Mereka suka!Rohana mau sering-sering membacakan untuk siapa saja.
Cerita ini terinspirasi dari tokoh perempuan dari ranah Minangkabau, yaitu Rohana Kudus. Rohana lahir pada 20 Desember 18 84 di Koto Gadang, Sumatra Barat. Ayahnya, Mohamad Rasjad Maharadja Soetan, adalah seorang pegawai kantor pemerintahan. Ayahnya sering membacakan buku untuk Rohana, serta mengajarinya membaca, menulis, bahasa Arab, bahasa Belanda, bahasa Melayu, dan berhitung. Sehingga, Rohana bisa membaca dan menguasai bahasa Belanda. Kemampuannya ini tidak biasa, karena pada masa itu anak-anak perempuan umumnya tidak sekolah. Rohana kemudian juga mengajari teman-temannya membaca. Kebiasaannya ini diteruskan sampai Rohana dewasa. Komitmen Rohana terhadap pendidikan dan peran perempuan begitu besar, termasuk dengan mendirikan sekolah Amai Setia, serta menerbitkan Surat Kabar Sunting Melayu, surat kabar perempuan pertama di Indonesia, dan sejumlah surat kabar lainnya. Rohana Kudus adalah jurnalis perempuan pertama di Indonesia.
©20 19 ,The Asia Foundation. Proyek pengembangan buku ini menampilkan para perempuan tangguh (the mighty girls and women) sebagai tokoh cerita dengan melibatkan penulis, ilustrator, editor, dan desainer perempuan. Buku ini dikembangkan melalui workshop pengembangan buku yang diadakan atas kerja sama Yayasan Litara dan The Asia Foundation dengan dukungan Estee Lauder. Pendampingan dan penyuntingan cerita, teks, ilustrasi dan desain dilakukan oleh Yayasan Litara. Yayasan Litara adalah lembaga nirlaba yang mengembangkan literasi dan buku anak. ©20 19 ,The Asia Foundation. The book creation project features mighty girls and women as the main character(s) of the story and involve female writers, illustrators, editors, and designers. This book was created through a book creation workshop conducted in collaboration between Litara Foundation and The Asia Foundation with the support of Estee Lauder. The workshop and professional development, along with the editing and design of this book, was conducted by Litara Foundation.
