Momo menemukan binatang mirip kepiting, tetapi lebih kecil. Namanya yuyu. Yuyu itu ternyata beranak banyak sekali. Di mana Momo harus menampung semuanya itu?
Momo mencari Lina. Sudah waktunya kucingnya itu makan. Itu dia! Lina sedang apa?
"Ada apa di lubang itu, Lina?" tanya Momo.
Wah, ada binatang mirip kepiting, tetapi lebih kecil.
"Apa ini yang Bapak bilang yuyu?" tanya Momo dalam hati. Kalau dipelihara, apa yuyu bisa menjadi besar seperti kepiting, ya? Momo ingin tahu.
Coba kita llhat, apakah yuyu suka ini?
Ternyata yuyu suka makan apa saja.
Yuyu juga suka roti dan pisang.
Suatu hari, saat akan memberi makan yuyu, Momo terkejut. Dia melihat banyak anak yuyu! "Ternyata kamu ibu yuyu, ya? Kamu perlu tempat tinggal yang lebih besar!"
"Pindah ke sini, ya."
Momo sibuk sekali. Semakin banyak yuyu, semakin banyak makanan yang dibutuhkan.

Hingga suatu hari ...
Oh ... oh ... kalian mau ke mana?
Yuyu-yuyu itu membuat lubang!
"Oh, kamu lebih suka di lubang itu ya, yu?"
"Bagaimana dengan kamu, Bu Yuyu? Kamu juga pasti lebih senang di dalam lubang di tanah."

