Malik suka mendengar suara sepatu boot Bapak; dag dag dag. Malik ingin mencoba sepatu itu. Ia ingin membuat suara dag dag dag dan bebersih-bersih seperti Bapak. Namun, ternyata sepatu Bapak terlalu besar. Bagaimana caranya Malik bersih-bersih dengan sepatu itu?
Horee! Bapak pulang.Sepatu bot Bapak berbunyi dag dag dag.Malik suka mendengarnya.
Dag! Dag! Dag!Seperti bunyi apa, ya?
Asyik, Malik boleh meminjam sepatu Bapak.Malik mau bikin bunyi dag dag dag.
Sepatu bot Bapak besar.Kaki Malik seperti masuk ke lubang besar.
Sepatu bot Bapak tinggi.Hup! Malik berhasil berdiri.
Sekarang Malik mau bersih-bersih seperti Bapak.Namun, sepatu bot ini berat sekali.Sret … sret … sret.Yah, sepatunya tidak berbunyi dag dag dag.
Mungkin Malik harus mengangkat kaki lebih tinggi.Oh, aduuuh ….
Sampahnya jadi berantakan.Bagaimana bisa Malik membersihkannya?
Malik lepas saja sepatu bot Bapak.Aduh, kaki Malik digigit semut.
Oh, banyak semut membawa sisa makanan.Semut-semut berbaris seperti kereta.
Mobil-mobilan Malik bisa jadi kereta.Kereta Malik bisa mengangkut barang.
Hmmm … masukkan sampah botol ke mobil kuning.Sampah lem masuk ke mobil merah.
Sampah daun masuk ke mobil hijau.Wah, mobilnya terlalu kecil.
Daunnya masukkan ke sepatu bot saja.Sepatunya juga jadi kereta.
Tuuut ... tuuut ... dag ... dag.Horeee! Malik punya kereta panjang.Tuuut … tuuut … dag … dag … dag.
Bapak bilang Malik hebat, bisa bersih-bersih seperti Bapak.
