tokkin nai nama on = sebentar laginya ini
tokkin nai tarpodom nama on = sebentar lagi tertidurnya ini
songonsongonon nama namar kalimantan on = begini-begini saja yang berkalimantan ini
songonon nama pardongan ta on = seperti ini saja pertemanan kita ini
songonon nama pardongan taon = seperti ini saja pertemanan kita ini
ba jadi nama molo nga songonon bah.  = bag jadinya kalau sudah seperti ini bah
ba jadi nama molo nga songonon bah. paima balga otik beremu  = bag jadilah kalau sudah seperti ini bah. tunggu besar dikit keponakanmu
tokkin nai mulak nama i = sebentar lagi pulangnya itu
mengkel nama au, unang holsoan au = tertawa saja aku, jangan khawatir aku
sega sude karejo on bah huida, mulak nama au on marsogot = rusak semua kerja ini bah kulihat, pulanglah aku ini besok
