apakah nasi sudah datang teman = manang indahan nunga ro dongan
kalau seperti ini apakah masih ada harapan kakak = anggo songon on manang adong dope aropan angkang
apakah anda sudah menyesalinya = manang hamu nunga manolsolina
dihati selalu bertanya tanya apakah masih ada aku dihatinya = niroha tongtong manungkun muningan manang adong dope au nirohana
apakah kamu tidak pakai otak = manang ho dang pangke utokutok
apakah ibu mu masih ada = manang inang mi adong dope
babi kau, sebentar dulu. teman kita apakah sudah datang?  = babi ho, tokkin jo. dongan hita atik nunga ro?
kalau aku mencintai kamu apakah kamu akan mencintai ku balik = anggo au manghaholongi ho manang ho naeng manghaholongi hu muse
apakah lama = manang leleng
apakah kamu menang? = atik ho monang
