berangkat jam berapa kita besok = borhat pungkul sadia hita marsogot
sudah selesai urusan aku di rumah sakit , berangkat dulu ya aku = naung sae ardoan au di jabu hansit borhat jo olo au
mau berangkat jam berapa bos?? = ra borhat pungkul sadia tokke
pada pagi hari saya berangkat sekolah = di manogot ari au borhat sikkola
sudah dimana kau? , aku berangkat siang ini ya. tunggu situ = nunga didia ho? au borhat arian on da. paima isi
sampai pada saat aku berangkat = das di sangga au borhat
berangkat beli kunci = borhat tuhor hunsi
doa dulu sebelum berangkat = tangiang jo tagan borhat
jangan telat berangkat kerja nya = unang tarlambat borhat karejo sa
ini mau berangkat sayang ku  = on ra borhat asi hu
