pemimpin yang baik , bijak , peduli dengan rakyat. adalah yang terbaik = hasuhuton na denggan, ampa ,anto dohot anak hinomit. ima na umuli
jawaban yang bijak = alusan na ampa
boleh kamu menjiplak pekerjaan orang tapi bijak biar tidak ketahuan = bolas ho maniru ulaon jolma alai ampa asa ndada habotoan
perkataan bijak tidak menjamin perbuatan yang baik. hati-hati = panghataion ampa ndada manghangkung pambahenan na denggan risik
selalu sehatlah kau kesayangan, panjang umur, jadi ibu yang bijak = sai sehat ma ho hasian, ganjang umur, saut ina na bijak
pandainya kau, bijak ya = malo do ho, bijak tahe
orang yang bijak dan yang pintarnya aku = jolma na bijak dohot napistar do au
kutipan bijak mengatakan = naniuhal ampa mandokhon
bijak nya diriku ini = ampa sa dirihu on
kata bijak bahasa batak buat anak baru lahir = hata ampa buat anak imbaru sorang
