entahlah masih ada rasa sayang atau tidak sama kamu = atikma adong dope ae asi manang dang dohot ho
tidak ada semangat lagi entahlah = ndada isi bonar muse anang ma
entahlah hidup = anang ma ngolu
entahlah.. dia yang berucap .. kita yang kena getahnya  = anang ma ibana na marhata hita na hona gotana
sombongnya kau, padahal... entahlah  = tealna ho alai anang ma
bertemu entahlah siapa aku tidak tahu = mardomu anang ma ise au ndada boto
entahlah siapa jodohku = anang ma ise rongkaphu
entahlah, salah masuk sepertinya = anang ma sala masuk tarhira
habis memasang sesuatu, entahlah  = suda mamasang sada anang ma
entahlah, aku tidak suka jadinya = anang ma au ndada lomo jadina
