aku ingin wabah ini cepat reda dan berakhir! = au giot mara on hatop siang dohot marujung
betah sekali kamu hujan. belum reda dari pagi = tahan sahali ho udan ndang dope siang sian manogot
tadi sepertinya sudah reda, kok hujan lagi  = nangkin tarhira naung siang ai udan muse
canda itu membuat badai ku mulai reda = gait ni mambahen habahaba hu buhai siang
di luar masih hujan atau sudah reda = di ruar nari udan manang naung siang
setengah jam lagi menunggu, hujan akhirnya berangsur reda. aku berhitung, apakah = longa pungkul muse aning udan ujungna magomago siang au maretong manang ris siang
aku menatap ke luar pintu, berharap semoga hujan ini reda sebentar, jadi aku bis = au manatap tu ruar pintu tarhurim anggiat udan on siang tokkin saut au boi maringkati mulak
sebentar lagi hujan reda  = tokkin muse udan siang
hujan belum reda dan kamu masih dipelukan dia = udan ndang dope siang dohot ho nari didahopan ibana
hujan dari semalam tidak reda.. enaknya tidur  = udan sian nabodari ndada siang damporna modom
