tidak ada salahnya = ndada isi halusna
dia sudah jadi istri ku ,, apa salahnya = ibana naung saut pardijabu hu aha halusna
di mana salahnya = di dia halusna
dimana letak salahnya kira-kira?  = didia peak halusna hirahira
dimana letak salahnya?  = didia peak halusna
dimana kira kira salahnya?  = didia hira hira halusna
tidak ada salahnya kamu omongkan baik baik = ndada isi halusna ho hatahon denggan denggan
apa salahnya makan malam itu = aha halusna mangan borngin ni
salahnya ku rasa itu = halusna hu ae ni
dimana salahnya = didia halusna
