bau asap ikannya pun tak ada. =  bou timus dengkena pe ndang isi
maulah ikannya = oloma dengkena
kalau makan ikannya apa = anggo mangan dengkena aha
besar kali ikannya  = balga loni dengkena
besar sekali ikannya, dimana dapatnya, dijual tidak..? = balga sahali dengkena didia dapotsa digadis ndada
besar sekali ikannya, dimana dapatnya = balga sahali dengkena didia dapotsa
sayang sudah banyak dapat ikannya  = asi naung godang dohar dengkena
apa tadi ikannya = aha nangkin dengkena
ini ikannya mengandung = on dengkena denggan dagingna
cepat kirim kesini ikannya. saya sudah tidak sabar ingin memasaknya = hatop tongos tu on dengkena au naung ndada saep giot mangalompasa
