pemimpin yang baik , bijak , peduli dengan rakyat. adalah yang terbaik = hasuhuton na denggan, ampa ,anto dohot anak hinomit. ima na umuli
ketika saya tidak ada uang tidak ada yang peduli  = andorang au dang adong hepeng dang adong na anto
peduli sekali kamu = anto sahali ho
kamu wanita yang terlalu cuek & tidak peduli = ho boruboru na marpahu mahing ndada anto
karena tuhan itu sendiri peduli tentang hubungan  = alani tuhan ni sadasa anto olap parbogason
saling tidak peduli = marsi ndada anto
kamu tidak menyukai saya , aku tidak peduli = ho ndada manghapian au au ndada anto
kamu tidak menyukai diriku , aku tidak peduli = ho ndada manghapian dirihu au ndada anto
aku tidak peduli dengan omonganmu = au ndada anto dohot hatahatam
semangat ya untuk kita semua. sabar, berdoa, dan berjuang. peduli bersama = bonar olo di hita luhut saep martangiang dohot marjuang anto rap
