adapun pulau kecil yang berada ditengah tengah danau itu disebut pulau untuk men
rasa sayang ini tak pernah padam, bagai api abadi yang terus menyala dikegelapan
rasa dendam yang membara membuat mereka bersepakat, membalas kekalahan dengan ca
walau kau menghapus. menghempas diri ku. mengganti cintaku. semua tak mampu hila
walaupun sudah lama menjalin hubungan tapi kamu masih belum mengerti dengan sifa
walaupun sekarang kita berjauhan aku yakin kalau kita saling mencintai pasti kem
walaupun kulit hitam ini menutupi tubuh ku, tapi percaya lah kau diciptakan. dar
meskipun keluarga adalah unit terkecil, ia memiliki dampak besar pada masyarakat
meskipun kamu menghilang, tidak bisa ku pandang tapi di hati masih teringat mani
meskipun demikian, jarum jam tersebut tidak selalu menunjuk pada angka yang sama
apa kabar kawan sehat kalian di sana kapan kita bisa berjumpa kembali dan bersen
apa yang kita pikirkan menentukan apa yang akan terjadi pada kita. jadi jika kit
apa yang ku berikan untuk mama untuk mama tersayang tak ku miliki sesuatu berhar
apa yang harus aku perbuat ini ya mungkin dia memilih perempuan lain dari pada a
apa seperti itu cara pemimpin yang harus dihormati dengan cara menjelekkan bawah
sebab tidak semua manusia yang dapat menyatukan darahku dengan darahnya, maka gu
sebab tidak seorang pun yang dapat dibenarkan di hadapan allah oleh karena melak
sebab tidak seorangpun yang dapat dibenarkan dihadapan allah oleh karena melakuk
namun lihatlah. para ahli perbintangan, orang-orang terpelajar dan terpandang da
padahal ditemukan saja kawan yang tak menggunakan ikat pinggang atau kaus kaki p
namun kepintaran tanpa perilaku yang baik bukanlah hal yang dapat mendatangkan k
tetapi kita memakai iman untuk menuntun pendengaran kita mendengar suara tuhan d
tapi kita juga harus membuat perserikatan yang berdaya untuk menuju mempersatuka
padahal baru sebentar kamu berbaikan dengan mereka, kamu sudah mengejekku. padah
tetapi jika kita melanggar perintah tuhan maka kita tidak mendapatkan kebahagiaa
namun, mereka sudah tidak bisa menghindar dari keganasan alam yang sungguh menge
tapi tidak semua ku habiskan bukan masih tersedia sedikit makanan dan minuman un
tetapi pendidikan yang efektif itu membutuhkan gabungan yang efektif juga dari g
tapi mutiara kasihnya semakin meyakinkan aku bahwa masih ada hari besok yang har
karena aku dilahirkan untuk menjadi orang batak yang bisa bermanfaat bagi semuan
karena pada akhirnya diri sendirilah yang akan mengajarkan kita untuk menjadi le
karena banyak orang memandang ke atas tidak lagi ke bawah .... memandang ke depa
karena kecantikannya dia menjadi pujaan para lelaki di kampungnya seorang pemuda
karena kamu cerita pakai otot dan bumbu bukan pakai otak. memang benar kamu mani
karena allah merendahkan orang yang angkuh, tetapi menyelamatkan orang yang menu
karena orang percaya dianggap sanggup untuk menyelesaikan perselisihan yang terj
karena semua hal yang dialami adalah pelajaran yang lebih berharga dari selembar
karena semua cepat, orang lebih cenderung memilih jalan pintas meskipun jalan it
karena jikalau virus ini tak berakhir maka kita tetap berada di dalam tuhan sert
karena tidak memiliki harta sehingga orang menganggap rendah diri ini, tidak ada
karena itu marilah saling menjaga agar terhindar dari virus ini dan ikuti anjura
karena proses belajar dan menghidupi kebenaran allah tidak pernah selesai sampai
karena doa merekalah kita bisa menerima keadaan hidup kita seutuhnya baik senang
hai kawan kau selalu menghina aku dari dulu lihat nanti aku pulang aku datangi k
angin kencang di atas gedung lantai empat itu mengibarkan seperti mengibarkan ra
bapak itu sudah habis masa masa jabatannya tahun ini, tentu minta berhenti dia l
suami kematian wajah memerah berapi api bergabung desa keji pelayan dibantah ber
mengapa bintang bersinar ? mengapa air mengalir ? mengapa dunia berputar ? lihat
mengapa bintang bersinar, mengapa air mengalir, mengapa dunia berputar, lihat se
kolam penuh ikan sepat untuk dimasak di daun talas kalau ingin ilmu manfaat cari
ampuni dosa kami tuhan agar tidak terhalang berkat yang engkau berikan kepada ka
anak gadis ini menjadi rebutan para pemuda keturunan kerajaan dari kampung tetan
anak gadis ini menjadi rebutan para pemuda keturunan kerjaan dari kampung tetang
siswa tidak boleh pergi ke sekolah ataupun sekolah tidak mengadakan bendera hari
entah kenapa hanya nama dan senyum manis wajah mu yang selalu ada di dalam benak
entahlah. saat ini saya tidak tergiur dengan siapapun. tolong jangan ganggu saya
hadir, membeli, kesusahan, diberitahu, menjaga, kesehatan, selesai, meringankan,
ketika saya terpuruk di tempa cobaan kamu selalu ada untuk saya, tetap jadi sepe
ketika saya mencoba mengambil langkah pertama keberanian saya, saya langsung ter
ketika bangsa pertama kali memakan roti allah dari surga roti itu muncul di atas
ketika baik direndahkan jadikan aku seorang bajingan yang pantas untuk merubah s
ketika diri mampu memantaskan mendoakan adalah cara terbaik untuk berjuang tanpa
ketika diri belum mampu memantaskan.!! mendoakan adalah cara terbaik untuk berju
ketika diri belum mampu memantaskan, mendoakan adalah cara terbaik untuk mendapa
ketika diri belum mampu memantaskan mendoakan adalah cara terbaik untuk berjuang
ketika dirimu belum mampu memantaskan maka mendoakan adalah cara terbaik untuk b
ketika tuaian dan anggur matang, allah akan memanen dan mengumpulkan! artinya ad
ketika pohon beringin tempatku berteduh telah tumbang semua terasa hampa dan kos
ketika kamu pergi untuk belajar dan sudah cukup sukses kembalilah ke tanah asalm
sepanjang perjalanan pulang itu kami berpapasan dengan banyak mahasiswa bergerom
ketika hati seseorang kamu sakiti. lihat saja balasan tuhan nanti.. saya tidak d
semoga hari kemarin dan hari ini awal kedekatan dan keakraban untuk keluarga kam
semoga hari ini dan seterusnya selalu diberikan kesehatan dan selalu diberikan r
semoga saya bisa memberitakan berkatmu kepada semua orang agar orang orang perca
semoga berita yang senang di dengar , jangan lagi berita yang tidak enak di deng
semoga bisa kita ketemu di waktu mendatang. inilah indahnya memiliki saudara per
semoga bisa kita ketemu di waktu mendatang. inilah enaknya memiliki saudara pere
semoga siaplah kita menjalani kehidupan dan berkat dari tuhan di tahun yang baru
semoga cepat datang jodohmu dan sehat selalu sukses pekerjaan yang dikerjakan ta
semoga sehat sehat selalu famili yang di kampung, tak bisa pulang kami lebaran i
semoga kita semua selalu dalam keadaan sehat dan dikuatkan untuk melewati cobaan
mudah-mudahan tetap di jalan yang benar dan tidak mudah terpengaruh omongan oran
mudah-mudahan tetap bersama terus dan tidak mudah terpengaruh omongan orang lain
semoga allah beri kelancaran untuk hamba nya yang sedang mencari nafkah untuk ke
semoga keluarga mu bahagia dan segera tuhan memberikan bayi kecil di tengah kelu
semoga keluarga yang ditinggalkan diberi ketabahan, kesehatan dan penghiburan da
semoga tuhan segera membalas semua perbuatan keji mu terhadap ku , selamat malam
semoga tuhan selalu melindungi ku. dan menjauhkan ku dari percobaan yang berbaha
semoga tuhan selalu mengabulkan semua doa dan keinginan baik semua hambanya. dan
semoga acara pertunangan kami diberi kelancaran dan semua keluarga turut hadir m
semoga acara pertunangan kami besok diberi kelancaran dan semua keluarga turut h
kalau jatuh cinta jalankan saja apa adanya, jika sayang sama dia bersabarlah. ji
kalau kalian lihat bintang di langit menandakan cuaca bagus. kalau menurut kalia
kalau kita berusaha diiringi dengan doa tuhan selalu memberikan jalannya saudara
kalau kamu sudah hilang rasa sama saya saya terima tapi jangan pernah sepele kan
kalau dia ingin sedang mencari orang untuk berbagi tempat tinggal dan biaya sewa
kalau ada sumur di ladang boleh kita menumpang mandi kalau ada umur yang panjang
kalau langit punya pelangi untuk dibanggakan, aku punya kamu untuk di perjuangka
kalau memang belum ada biaya untuk kuliah jangan dipaksakan kakek tidak mau kamu
kalau memang belum ada biaya untuk kuliah jangan dipaksakan kakek tidak mau kamu
kalau memang jodoh, pasti akan dipertemukan. kalau seperti rasanya tak kepastian
kalau memang jodoh, pasti akan dipertemukan. kalau seperti ini tak ada kepastian
kalau tidak mau bermasalah dengan saya, jangan seperti itu caranya. aku pun meng
kalau hidup di ukur dengan tolak ukur uang, butuh berapa banyak uang untuk hidup
kalau mau menegur orang itu langsung ke orang nya jangan sindir dari belakang...
kalau rezeki bisa dicari. jika hati menyatu, pikiran sepaham, dan tindakan sejal
kalau rezeki bisa dicari. asalkan hati menyatu, pikiran sepaham, dan tindakan se
ucapan selamat melahirkan anak dengan doa dan harapan terbaik dalam bahasa batak
kakak mengusap rumput diam tengah pulang niat sedih cokelat sisa kue remeh penju
sebelumnya saya ingin menyampaikan sedikit tentang apa itu pendidikan dalam hari
sebelumnya tak ada yang mampu mengajakku untuk bertahan di kala sedih sebelumnya
rekan kerjaku di laboratorium kimia di rumah sakit tadi pagi dia mengeluh karena
maaf, saya khawatir mungkin ada kesalahan dalam saya. bisakah anda memeriksa say
nanti ada masa nya mulut ku ini berkoar depan kau jangan pikir aku takut ya sama
sebagai umat tuhan kita harus belajar untuk membimbing orang yang ada di sekitar
sebagai utama untuk memimpin negara dia tidak pula untuk kepentingan dia sendiri
sebagai kepala negara yang setara namun rupanya keinginan ini tidak pernah dipen
halaman yang kotor dan tidak di bersihkan dan seharusnya di bersihkan secara ber
serigala itu berdiri menghalangi jalannya, tapi keledai itu tidak berusaha melar
butuh keseriusan seorang lelaki untuk menjadi suami lelaki terhebat meminta rest
soal itu lebih sering tak bisa ku jawab karena harus menggunakan gabungan pelaja
hari yang cerah, petani itu memancing ikan di sungai dan akhirnya bersorak kegir
hari ini adalah hari minggu, tadi pagi saya melaksanakan ibadah yang di laksanak
hari ini adalah hari terakhir bermain dan bercanda gurau dengan dia dan semoga d
hari ini aku tidak masuk kerja karena kulit tangan aku terkelupas parah dan pana
hari pendidikan nasional bersamaan dengan hari kelulusan semoga tuhan memberikan
hari tanpa tertawa adalah hari yang tidak berguna. jangan lupa tersenyum dan men
supaya setiap orang yang percaya kepada tidak binasa melainkan beroleh hidup yan
supaya bisa meluluhkan ayah ku dalam perkataan dan perumpamaan ku bahkan maksudk
maka kembalilah gembala gembala itu sambil memuji dan memuliakan allah karena se
biar pintu gereja mu sementara tertutup, tetapi pintu hatimu selalu terbuka untu
maka seketika itu turunlah hujan yang lebat dan angin dan badai pun datang mener
agar sistem penangkapan jatuh berfungsi sebagaimana dimaksud, anda perlu memerik
kasih dengarkanlah aku , terima kasih atas semua pengorbanan dan perjuanganmu sa
sayang dengarkanlah aku , terima kasih atas semua pengorbanan dan perjuanganmu s
rahmat tuhan beserta mu. untuk seribu generasi. keluarga, dan anak mu cucu cicit
sayang jangan merajuk ya gemas aku liat nya, makin merajuk makin sayang aku ke k
lain di mulut lain di hati. jangan sampai memiliki penyakit hati. mengungkap cer
bukan zamannya lagi malas dan melakukan tindakan tindakan yang tidak terpuji apa
bukan bermaksud untuk menjauhkan diri, hanya saja ingin menyadarkan hati bahwa t
bukan kewajiban dan tapi bukti pengakuan beriman di depan gereja, dan saksi kera
aku adalah orang yang miskin, jadi aku sudah terbiasa menderita. apalagi direnda
saya bangga punya teman seperti orang medan . muda bijaksana dan selalu ingin be
aku sedang belajar bahasa batak, bahasa yang seharusnya aku kuasai karena aku ke
aku sebagai manusia yang berakal akan berpikir untuk memusuhi seseorang karena a
aku sayang kamu karena begitu aku selalu merangkul dalam tujuan hidupku, dan sem
aku sayang kamu sayang banget kita harus selalu dekat dan erat aku tidak mau kit
aku sayang kamu dan akan selalu memperjuangkan hubungan ini meski tidak direstui
aku sayang kamu selamanya jangan kau tinggal aku dan membuatku kecewa... aku say
aku bukan orang ketiga tapi aku menemani mereka di kala sepi. kan bahaya kalau c
saya bukan pencemburu milik saya ya milik saya . tidak mau terbagi apalagi berba
aku bukanlah penikmat harta orang tua yang bisa mewujudkan segalanya hanya denga
saya mohon maaf untuk kalian semua bahwasanya saya tidak bisa ikut pergi saja ka
aku ingin kamu pergi jauh dari kehidupanku dan aku bersumpah tidak akan pernah k
saya ingin mempunyai hidup yang berguna dan bisa menolong keluarga dan orang lai
aku salut sama kamu. yang berusaha memberanikan diri kamu untuk meminta nomor te
aku pernah dikecewakan, bahkan lebih buruk dari yang aku bayangkan... sangat sad
aku pernah mencintai seseorang dan aku merasa tidak bernilai, aku lebih rendah d
aku hanya ingin seperti dulu kamu hanya milikku tanpa harus terbagi dengan wanit
saya hanya memberi saran kalau tidak mau terserah budiman, lagi pula rumah itu t
aku hanya merindukan mu ibu, banyak yang ingin ku ceritakan tentang pahitnya keh
aku hanya merindukan mu ibu, banyak yang ingin ku ceritakan pahitnya kehidupan i
aku benci berdebat karena sekali aku membuka mulutku aku akan kehilangan kendali
aku benci berdebat karena sekali aku membuka mulutku aku akan kehilangan kendali
aku di bahagiakan habis habisan sama bapak aku, kau enak saja buat aku sakit hat
aku baru terbangun dari tidur, dan tersadar bahwa semua di sekitar ku gelap guli
aku harus waspada kata dia berpaling kepadaku dan tersenyum karena aku sering te
aku harus membuka lahan ini supaya bisa aku dirikan sebuah gubuk untuk tempat ti
aku pergi dari hatimu. tolong jangan cegah aku, aku hanya ingin kamu bahagia den
saya memang tidak mengetahui peristiwa apa yang telah saudara lalui selama hidup
saya memang bodoh menerima kamu kembali, tapi saya jauh lebih keji dan licik den
aku lebih memilih malam, meski kelam. aku lebih memilih luka meski sakit. dan ak
saya lelah dan capek dengan semua ini. ingin marah namun tidak bisa melampiaskan
aku lelah harus berpura-pura tersenyum saat dikecewakan. aku bosan harus berpura
aku suka matamu saat kau berpaling ketika dan pura-pura tidak peduli aku suka le
aku mengenalnya cukup baik, semoga kamu tidak sama seperti dia yang kukenal di m
aku mendoakanmu dari kejauhan dan semoga kamu mendengarkan nya dimimpimu malam i
aku menatap ke luar pintu, berharap semoga hujan ini reda sebentar, jadi aku bis
aku terbiasa menggunakan hati , untuk menjalin hubungan , tolong jangan sakiti a
saya merasa sangat terpukul dengan kepergian orang yang saya sukai dan saya saya
aku mencari lelaki yang buat aku menjadi satu satunya dikehidupan ku dan keluarg
aku mencintaimu dengan apa adanya bukan ada apanya. marilah kita menjalin hubung
aku mengucap syukur kepada allahku setiap kali aku mengingat kamu. aku pun tidak
aku berjanji harus kau yang jadi pendampingku , kusayangi kau dan akan ku bahagi
aku berhenti di bawah langit ini ,ada senja yang ku panggil dan ada kamu yang ku
aku berusaha untuk menjadi yang terbaik untuk mu , dan aku akan berusaha semampu
saya berusaha menyimpan dan akan saya bersabar entah sampai kapan hanya dia yang
aku juga sedih sayang, karena ketika kamu pergi akan ada beribu tusukan yang men
saya akan membantah apapun itu yang jika akhir nya nanti saya harus merelakan ke
saya akan datang kerumahmu dan menemui orang tua mu untuk meminta izin kepadanya
aku akan selalu ada untuk mu, meskipun kamu acuh. janjiku akan selalu menemani k
saya cape cerita sama kamu, kamunya tidak mengerti lelah saya.. sudah sudah cuku
aku tidak tahu tentang hari depan .. yang aku tahu sekarang kami memiliki perasa
aku tidak pernah keberatan menunggu siapa pun berapa lama pun selama aku mencint
saya tidak pernah membencimu layaknya saudaramu , tetapi engkau untuk melihat sa
saya tidak pernah iri dengan kepunyaan orang lain ... cukup satu hati sampai mat
saya tidak pernah perhitungan dalam persahabatan saya akan berkorban apapun demi
saya tidak terima melihat anak saya jadi orang yang selalu dipermalukan dan tida
saya tidak terima melihat anak saya jadi orang yang selalu dipermalukan dan tida
saya tidak jahat. mereka yang mulai duluan. rasa sakit dibalas sakit. saya sekar
saya tidak akan pernah dendam dengan perlakuan anda terhadap saya . tapi saya ya
saya tidak melakukannya sejauh hati saya satu-satunya pesan saya adalah, waspada
saya tidak mau melihat anak saya jadi orang yang selalu dipermalukan dan tidak d
saya tidak seutuhnya orang batak, tapi kakek dari ayah saya hidup menua dilingku
aku tidak berharap rasa ini terbalas kan hati kecil ku hanya meminta pudar kan l
saya tak takut miskin, yang saya takutkan amanat yang di beri allah tak ku seles
saya sangat mencintai kamu biarlah perbedaan ini menjadi pemersatu kita selebihn
aku sangat merindukan kamu sayang, bisa kita bertemu sebentar untuk melepas rind
aku sangat merindukan mu kamu dimana temui aku sekali saja untuk yang terakhir k
aku minta nomor mu, dari pada kuminta nanti sama istri mu. aku mau kasih sebagia
aku minta maaf jika cara ku memperlakukan mu salah. aku hanya tak ingin kehilang
aku pamit sebentar, mau mengistirahatkan perasaan. jangan khawatir, aku tak hila
akupun berhak bahagia dengan caraku sendiri tak perlu kau cari alasan apapun unt
aku pikir kamu yang terbaik tapi aku sadar kamu tak layak bersanding denganku ya
saya dari suku batak saya disini akan mengenalkan adat adat dari batak ada pakai
saya dari suku batak saya disini akan mengenalkan adat adat dari batak ada pakai
aku rindu semoga kita bisa bersama lagi walau seperti nya kau tidak memberi cela
aku rindu kamu ayah. terlalu banyak beban yang ku pikul saat kau pergi tinggalka
aku rindu ibu kau lah wanita yang selalu ku cintai semoga kau ditempatkan disurg
saya benar benar mencintai mu tapi saya tak sanggup lagi menjalani cinta rumit i
aku antar kamu ke pelabuhan pulang kampung setelah balik berubah perasaanmu ke a
aku seperti menemukan di tengah dahaga gurun pasir melihat secarik kertas disodo
aku iyakan semua yang kamu mau, bukan karena cintaku sudah berkurang, tapi aku i
seandainya hubungan ini terjalin dengan baik dan benar dan ternyata hubungan ini
mulut lancang berbicara, lidah tajam bagai belati, meski tiada niat menyakiti. p
laki laki memang seperti itu, habis manis sepah dibuang.. yang cantik saja didua
laki laki mencintai wanita hanya pada awalnya saja, ketika sudah di dapatkan mer
cantik dalam bertutur kata adalah sifat wanita batak, wanita adalah mahkota bagi
asri udara sejuk mulai taman kota air terjun hingga pegunungan menawarkan beraga
keren! seperti layar telepon genggam paling canggih, tapi yang ini mengambang di
dalam keadaan demikian, ia hanya bisa membayangkan sangat meriah suasana pesta i
dalam hidup ini selalu banyak rintangan yang harus dihadapi,,,, semangat terus m
dalam perjalanannya sang putri terperosok masuk ke dalam sebuah lubang yang dala
bahasa indonesia adalah mata pelajaran di mana usaha ku tak seperti mata pelajar
bangsa yang besar adalah bangsa yang tidak pernah melupakan sejarah bangsanya se
pria berjanggut panjang dan selalu mengenakan peci sibuk dengan lembar jawaban d
pria yang kulit belang yang akan menaburkan dijalan dekat rumahmu agar anakmu in
berita tentang kecantikan putri raja itu tersebar ke berbagai pelosok negeri. be
anugerah dan kasih karunianya selalu menyertai dalam setiap langkahmu baik dalam
lancarkanlah segala urusanku tuhan semoga semua sesuai dengan apa yang direncana
setiap hari orang tua tersebut selalu berdoa kepada tuhan agar dikaruniai anak l
dengar, ayah mu nuh akan membuat sebuah bahtera karena demikianlah yang allah pe
makhluk kecil ini telah diciptakan dengan ciri-ciri yang memungkinkan mereka hid
bagaimana anak ini bisa punya banyak nama ? nanti sudah besar dia lupa ingatan d
bagaimana caraku melupakan bayangan dirimu sedangkan kamu masih melekat dalam ji
bagaimana mungkin aku berharap cintamu kembali padamu, jika kehadiranmu pun suda
lihatlah hari berganti namun tiada seindah dulu datanglah, aku ingin bertemu, ak
penyebab dari rasa sedih itu sendiri bermacam-macam, contohnya karena kehilangan
dasar..... jangan kamu pakai identitas palsu kalau kamu laki, tunjukkan identita
pemberitahuan untuk kita semua, hari sabtu kita mengadakan kunjungan kasih ke ru
pengumuman kepada seluruh warga perumahan nanti malam untuk berkumpul karena aka
pemberitahuan ke seluruh anggota agar memberikan waktu untuk menjenguk saudara k
pemberitahuan ke seluruh anggota agar memberikan waktu untuk menjenguk saudara k
bawa aku. tunjukkan jalan nya. ke bintang ke luar angkasa. kemana pun kau ingink
kenapa kawan sekarang gampang mengatakan dusta untuk kepentingannya ,padahal bel
kenapa kamu harus datang dalam ceritaku dan kini biarlah diantara kita jaga jara
kenapa kau selalu mengganggu hubungan aku padahal aku tidak pernah ganggu hubung
kenapa dia harus aku kenal, kalau hanya rasa sakit ini yang tertinggal untuk dir
kenapa begini ? manis kata kata mu di awal. kini kau pisahkan aku dengan teman t
monyet, kera, harimau, ular, buaya, anjing, babi, semut, nyamuk, gajah, elang, b
apapun keadaan kita dan sekalipun kita merasa bahwa hal itu tidak mungkin tetapi
apapun pekerjaan kita pasti menghadapi rintangan yang menghadang semangat lah ja
apapun pekerjaan kita pasti menghadapi rintangan yang menghadang semangat lah ja
bisa bertemu keluarga menjadi bahagia di hati, dua momen tidak bisa berkumpul un
bisa kan ya, meskipun saya perempuan, boleh saya mengungkapkan sesuatu disini ya
luas terlambat malas setia beruntung nakal gugup baru ribut sabar bangga murni s
luas terlambat malas setia beruntung nakal gugup baru ribut sabar bangga murni s
apabila aku berada di langit yang sama denganmu meski hanya bernapas sendirian a
semangat kerja sayang, semoga keringat mu hari ini membuahkan hasil di masa depa
semangat lah jangan pantang menyerah dan berjuang lah demi meraih kesuksesan itu
semangat terus suamiku untuk mencari nafkah untuk kami , semoga allah senantiasa
hal adalah gabungan dari terbaik mereka adalah seorang dan seorang yang dengan d
hal yang paling mengerikan tentang pengkhianatan adalah kenyataan bahwa itu tida
malam ini aku memikiri kesedihan anak yatim seperti aku yang tak ada orang tua d
wanita diciptakan istimewa. tetap tegar meski nyaris menyerah, tetap sabar meski
senja pun datang lewat sinar dari celah lubang terlintas beberapa ramah pada kep
sore pun datang lewat cahaya dari celah ruang. terlintas beberapa ramah di kepal
tahu melawan busuk bengkak sarapan pagi menuang sudah siap alasan rumah tetangga
mulai hari ini dan seterusnya aku berhenti dan tidak lagi mengejar seseorang yan
mulai dari menyapu daun kering yang berguguran, hingga mencabut rumput yang tumb
daun sebagai atap rumah, batang bisa dibuat menjadi jembatan, akar bisa jadi oba
bunga yang telah layu tertiup angin. jauh dan terbang melintasi sang waktu. mana
buru buru amat orang tua ini menemui orang tua cewek yang aku kenal belum satu t
jatuh dan tersungkur di tanah aku berselimut debu sekujur tubuhku panas dan meny
oh... sungguh seperti mana pun perbuatanku ke mama yang melahirkan, kasihmu sung
rasanya ingin terus bersamamu; menatap matamu, mendengar suaramu. berlama-lama m
rasanya kata terima kasih belum cukup untuk membalas semua budi bapak terhadap s
mama, bidadari tak bersayap yang di berikan tuhan kepada kami anaknya untuk mend
mama, bahagia bersama tuhan di surga ya ma. kalau sudah dekat harimu, selalu aku
mama, bahagia bahagia bersama tuhan di surga ya ma. kalau sudah dekat harimu, se
anak-anak mendapat kesan seolah-olah mereka ada di pinggir laut, dan berlayar me
jalan jalan ke tepi muara. ke tepi muara mencari anak dara. dimana mau mencari a
jalan yang dilalui orang lain mungkin ada yang terlihat lebih mulus, sedangkan y
jalan hidup tak selalu, tanpa kabut yang pekat, namun kasih tuhan nyata, pada wa
jalan paling sederhana untuk menutupi kegagalan kita ialah dengan menunjuk semua
caramu bekerja dilihat dari kerasnya dalam berusaha bukan dengan omongan tidak b
tempelkan pulut pada ranting pohon dan diamkan hingga burung memakannya lalu ter
ayah, aku telah merasakan bagaimana rasanya kau dahulu mencari nafkah untuk kami
ayah minta maaf belum bisa memberikan apa-apa, sampai kau pun kerja dihutan deng
sampai kapankah ini berakhir tuhan, aku sudah tak mampu lagi untuk bertahan.. ra
sampai sudah ku buang sendiri harga diriku hanya untuk menanyakan kesehatanmu ju
sebagian yang lain justru tak merasa ini rumah, dipaksa menerima lebih tepatnya.
demi tujuan allah bagimu adalah ini: supaya kamu menjadi kudus dan menjauhkan di
ikan merupakan ikan hias yang mempunyai daya tarik pada warna corak dasar dengan
di sana ia juga tekun berdoa supaya jemaat di filipi semakin bertumbuh dalam kas
di sana tersedia daging panggang lembu, kambing, babi, dan ayam yang masih hanga
pada hari istimewa ini saya berharap akan dipenuhi dengan sukacita dan kebahagia
pada hari ke empat allah menciptakan benda benda penerang pada cakrawala untuk m
pada hari ke empat allah menciptakan benda benda penerang pada cakrawala untuk m
di sore yang tuhan berkati ini , coba simak dengan baik nasehat yang abang sampa
di sore yang tuhan berkati ini , coba simak dengan baik nasehat yang abang sampa
pada suatu hari kami pergi ke sebuah penginapan yang jauh dari tempat tinggal sa
di keadaan yang sulit jangan lupakan orang yang sudah membantu kamu sekalipun di
di ujung jalan ini, aku menunggumu, aku menantimu. ditengah terik matahari aku m
untuk itu sayangilah ibu jangan kamu sia-siakan saat ini ibu mu adalah keramat m
untuk itu sayangilah ibu jangan kamu sia-siakan saat ini ibu mu adalah keramat m
pada zamannya, juga dikelilingi oleh orang-orang yang meninggalkan jejak pelayan
untuk mensyukuri nikmat tuhan tersebut, mereka pun bersama-sama mengadakan selam
untuk berjalan menaiki tangga batu lalu melihat ruangan panjang mempunyai dindin
di tuju untuk orang yang biasa melakukan kesalahan namun tidak mau mendengar nas
di perkuat jiwa dan raga untuk menafkahi keluarga, dan mencari iman kebenaran kr
di berkatilah kamu yang berulang tahun. semoga semakin bertambah berkat dari tuh
di akhir zaman kelak, banyak ternak babi dan kayu salib yang akan dihancurkan se
di akhir zaman kelak, banyak ternak babi dan kayu salib akan dihancurkan sebagai
di akhir zaman kelak ternak babi dan kayu salib akan dihancurkan sebagai penggen
pada saat melakukan rencananya, pengintai tersebut merasa sangat letih, lalu mer
di sini tuhan memberikan pujian atas kesetiaan jemaat yang tetap tunduk pada fir
pada masa daniel, muncul mendampingi umat allah untuk menghadapi penderitaan yan
di tengah perjalanan, perut sang anak berbunyi keroncongan. ia pun melirik ke ra
untuk kedepannya abang yang akan menemani hari-hari kamu. masak untuk kamu, cari
mana ada kesempatan orang batak di sekolahku hanya yang islam saja yang bisa maj
diantara temanmu ada lawanmu, diantara yang baik ada yang sebenarnya licik. jaga
diisi dengan nomor anggota yang telah ditetapkan oleh setiap bidang khusus untuk
diizinkan, dilarang, larut, selalu, sering, terkadang ,ajaran, pengharapan, mele
diberitahu, menjaga, kesehatan, selesai, meringankan, masalah, merasakan, meliha
dipandang teman kita berdiri tanah kemudian pulang telepon kuat jelas ramah baik
suatu norma atau aturan yang dipakai sebagai pedoman dalam berperilaku di masyar
ditambahkan nya hal latihan menulis sering dengan mengikutkan organisasi penulis
dituduh bahwa perilakunya tidak konsisten, hanya berani menegur dari kejauhan me
turut berduka cita atas meninggalnya bapak. semoga keluarga yang ditinggalkan di
turut berduka cita atas meninggalnya bapak. semoga keluarga yang ditinggalkan di
turut berduka cita atas pulangnya ibunda abang, kiranya keluarga diberikan kekua
turut berdukacita untuk meninggalnya ibunda abang, kiranya keluarga yang ditingg
turut berdukacita atas pulangnya ibunda abang, kiranya keluarga diberikan kekuat
turut berdukacita atas pulangnya ibunda abang, kiranya keluarga yang ditinggalka
turut berdukacita. tuhan yesus memberi kekuatan dan penghiburan buat keluarga ya
turut berdukacita. tuhanlah yang memberi kekuatan dan penghiburan bagi seluruh k
wahai tuan raja adapun orang yang menyelesaikan masalah ini adalah putri tuan se
katakanlah jika kamu mencintai nya agar dia tidak ragu akan perasaannya yang tel
dengan jelas allah mengatakan kepada daniel dalam penglihatannya bahwa bangsanya
dan mengapalah dia aku kenal kalau hanya rasa sakit ini yang tertinggal untuk di
dan kenapa dia harus aku kenal, kalau hanya rasa sakit ini yang tertinggal untuk
dengan kebijaksanaan yang tak percaya selamanya akan menolak kehadiran musuh neg
dan ia meletakkan tangan di dada sambil membungkuk dan akan memberi hormat kepad
dan beri juga kesehatan kepada guru kami yang mengajar layaknya kami dihadapanmu
dan juga hari pendidikan nasional tahun dua ribu dua puluh ini tidak meriah sepe
dan juga dengan anjingnya ikut tersangkut yang kemudian berubah menjadi batu jug
dan ini membuktikan tanggapan mengenai proses berbicara semut bertentangan denga
dengan demikian pemahaman pemuda akan kecintaan terhadap tanah air dan bangsanya
dengan makanan dan minuman yang ter sisa sedikit itu melanjutkan perjalanan menu
dengan pendidikan karakter anak-anak akan dituntun untuk mengembangkan kepribadi
dengan memperlihatkan yang diajarkan yesus kita membuktikan bahwa kita memang an
dan jadi baru seluruh muka bumi firmanmu disampaikan oleh angin api yang berkoba
dan mungkin jika kita ditanya ayat dalam perjanjian lama yang berkaitan dengan p
dengan mengetahui bahwa setiap keluarga di bumi berutang nama kepada allah, cara
dan jangan lah membawa kami ke dalam pencobaan tetapi lepaskan lah kami dari yan
pemuda menjadi tulang punggung bagi setiap pergerakan perubahan ketika masa ters
pemuda itulah yang dengan berani membawa di atas punggung kuda hingga tiba denga
pemuda juga diharapkan tetap terus membentuk dirinya menjadi pribadi pribadi yan
pemuda akan cenderung diam, tidak banyak berbuat, lebih dingin dan mempertahanka
gunung alam nakal dekat tetangga gugup baru berita koran tak seorang utara lauta
kawan sendiri ternyata lebih ganas dari binatang lawan lah yang sudah menghancur
dua soal yang barusan terjawab mengantarkan ku pada keramaian di soal nomor lain
dua hari ini, kenapa harus muncul lagi rasa itu.. rasa cemburu yang tak pernah k
keduanya sangat rajin bekerja dan jujur sehingga banyak orang kaya yang suka kep
setelah itu dibuat permainan agar kami tidak monoton terus untuk mendengarkan ag
setelah makanan selesai dimasak dan di sajikan kemudian kami makan siang bersama
mohon maaf lahir dan batin, maaf semalam tidak bisa ikut pertemuan dikarenakan s
lagu lagunya sangat indah dan menyentuh disertai foto foto masa lalu yang membua
lagu ini bukan menggambarkan perasaan saya sekarang, hanya senang mendengarkan s
nyanyian ini digunakan umat ketika naik ke yang berada di perbukitan dan bait al
menjadi seorang anak kecil yang sederhana yang senantiasa taat dan merendahkan d
menjadi teladan bukanlah hal yang mudah karena berarti kita sendiri harus selalu
panjanglah umurmu, sehat selalu dan semakin kuat dalam membimbing kami anakmu ma
panjanglah umurmu, sehat selalu dan semakin kuat untuk membimbing kami anakmu ma
panjang umur ,sehat selalu ,semua pergumulan tuhan jawab tepat pada waktunya, te
panjang umur sehat terus di jauhkan dari segala penyakit terutama apa yang abang
panjang umur sehat terus di jauhkan dari segala penyakit terutama apa yang abang
panjang umurnya, sehat selalu, dan di permudah segala urusannya, jangan capek ya
bahkan kakakmu sendiri karena dia sangat iri dari dulu dengan kamu, sakit hati k
bahkan, jauh-jauh hari sebelum pertemuan besar di balai kampung yang masih beber
atas penyertaan tuhan di hari yang berbahagia ini karena kita mendapat kabar suk
arogan sekali. polisi kok macam orang tidak berpendidikan, lebih rendah dari baj
hampir sampai di desa hilir ia berpapasan dengan tamu yang berbalik ke arah hulu
ingin ku berdiri di sebelah mu menggenggam erat jari-jari mu sambil mendengar la
ingin kukatakan dengan lantang perihal rinduku. cuma tidak enak hati untuk menga
hampir semua orang dapat menanggung kemalangan. tapi jika anda ingin menguji wat
gizi dari merupakan perantara pesan untukku agar melewati ujian ini dengan belaj
nama saya agung saya tinggal di jakarta tepat tanggal dua puluh november dua rib
namamu tidak akan hilang dari ingatan walau luka yang kau tinggalkan belum kerin
namanya juga lomba di negeri. menang atau kalah, kadang kita tidak bisa duga. mu
banyak cobaan dalam hubungan kita, tapi kita tetap berpegang teguh pada komitmen
banyak cobaan dalam hubungan kita, tapi kita tetap berpegang teguh pada komitmen
banyak hal yang harus ku tuju. tapi aku bingung jalan mana yang harus aku lewati
banyak pertimbangan yang kemudian dia pikirkan mengapa dia memutuskan untuk meng
banyak orang pusing,,, banyak orang bermasalah,,, artinya aku tidak sendirian me
banyak berbicara kamu, banyak bercermin kamu. kamu itu sama saja seperti apa yan
banyak kepala sekolah ditangkap karena mencuri soal cadangan saat penjagaan poli
putus asa karena tidak tahu berbuat apa, ia ingin mengakhiri hidupnya dengan car
gumpalan itu seperti darah beku yang menyumbat darah dan mengakibatkan serang ot
guna menyelesaikan sebuah permasalahan demi mencapai sebuah kesepakatan bersama.
mendung. cahaya matahari yang beranjak tinggi tidak mampu menembus gumpalan awan
persamaan di hadapan hukum adalah asas di mana setiap orang tunduk pada hukum pe
kelak kamu menikah mama bapak kakakmu yang berkeras jika bersama orang batak jug
ujung pensil kupegang mengambang di atas kertas dengan tumpukan buku buku di mej
kebohongan, sekecil apapun, itu lebih mengecewakan daripada kesalahan yang ditut
kedudukan tubuh mereka cenderung menghadap ke satu orang guru walaupun tak ada m
kehilangan akan memberi kita pelajaran berharga. tentang kerendahan hati, tentan
hargai orang lain jika anda ingin dihargai, jangan menghina jika tak mau dihina,
kambing kanan kapten karena kawan keadaan keamanan kedaulatan kegagalan kekhawat
kami sebagai kakak yang gagal dalam mempertahankan kepercayaan yang telah diwari
kami bulan april sampai mei di rumah saja, mereka dari april sampai juli tetap b
kami bulan april sampai mei hanya di rumah saja, mereka dari april sampai juli t
kami semua berkumpul kembali di sana untuk menghadiri perayaan tahun baru dan me
kami sekeluarga mengucapkan selamat ulang tahun semoga selalu jaga kesehatan, pa
kami dari kelompok medan ingin mempersembahkan sedikit budaya dan adat khas bata
kami gantian mendayung. capek juga ternyata kawan. kita nikmati dulu keindahan d
kami berharap kamu dalam keadaan sehat dan dapat menghadiri pernikahan kami pada
anda di sini hanya untuk persinggahan yang singkat. jangan terburu, jangan khawa
anda keras kami lebih keras jangan memberontak jika tidak mau berakhir dengan pe
pimpinan saya memang hebat, tetap masih seperti yang dulu. orangnya ganteng seka
kesempurnaan rasa kopi berasal dari rasa pahitnya. oleh karena itu, kenangan pah
kedatangan kristus kedua kali di atas awan putih menandakan allah telah tiba kar
apalagi mereka adalah generasi yang banyak mendapatkan berbagai pengetahuan maup
kesalahan diri kita hanya terlihat oleh mata orang yang lebih bersalah karena ti
kesayangan pada diletakkan di atas tungku (mengenai periuk) pantat para ayam ini
kegagalan bukan akhir dari segalanya. bisa jadi ia adalah pelajaran paling berha
kegagalan itu bukan untuk ditakuti, tapi untuk dijadikan pelajaran diri sendiri.
kesusahan, diberitahu, menjaga, kesehatan, selesai, meringankan, masalah, merasa
kata berlayar dulu dipakai dengan pengertian bergerak di laut dengan memakai lay
kata berlayar dulu dipakai dengan pengertian bergerak di laut dengan memakai lay
firman tuhan adalah wujud kehadiran tuhan. firman tuhan menuntun kita untuk hidu
kecerahan hari ini adalah anugerah tuhan, keindahan hari ini adalah pemberian tu
kedewasaan adalah ketika kamu bisa menutup mulut saat kamu sebenarnya ingin seka
keberhasilan bukan milik orang pintar. keberhasilan adalah kepunyaan mereka sena
pohon rambutan berbuah banyak lebat tergantung di pangkal ranting bila berunding
pernah aku jatuh hati padamu sepenuh hati hidup pun akan kuberi apapun akan ku l
pernah aku jatuh hati padamu sepenuh hati hidup pun akan kuberi apapun kan ku la
pernah aku jatuh hati padamu sepenuh hati hidup pun akan kuberi apapun kan ku la
uang yang mengatur segala nya, tapi tetap sang maha pencipta lah yang mengatur k
tadinya aku mau berangkat pas ada kabar laut nya sepi aku tidak jadi berangkat n
dahulu kala, keledai dan serigala adalah sahabat sejati. kemana-mana selalu bers
biji yang muda. melahirkan benih yang banyak. kami yang muda. tak bisa bicara ba
hilang nya semua susah nya hatiku kalau didekat ku kamu senang hatiku bersama de
sehat sehat selalu sayangku, semoga lelahmu itu menjadi berkah sayang, tetap sem
kiranya kita semua setia kepada yesus kristus dan melakukan taurat dengan rendah
kita bukanlah anak-anak allah menurut daging, melainkan anak-anak perjanjian dal
kita masing-masing memiliki rasa. rasa yang tak akan pernah pudar, sekalipun kit
kita harus menjaga semua warisan nenek moyang kita dan terus menanamkan dalam di
kita harus melakukan segala upaya untuk sebisa mungkin menjaga jarak secara fisi
kita harus dewasa dalam menyelesaikan masalah jika perlu kita bisa diskusi denga
kita orang batak punya berjuta saudara di dunia ini, semata-mata di satukan oleh
kita memang tidak selalu mendapatkan apa yang kita inginkan, namun percayalah, t
kita memang berbeda suku tetapi semua itu tidak menjadi hambatan dalam persatuan
kita juga dapat menikmati pegunungan yang indah dan pohon pohon yang hijau dan s
kita yang bekerja orang yang dipuji, giliran salah sedikit langsung dipermalukan
kita hidup penuh dengan tantangan, kita memang banyak hadapi rintangan, namun ki
kita hidup pasti akan mengalami masalah. bila kita menghadapinya dengan kekuatan
kita perlu menyadari bahwa kita adalah manusia terbatas dan tidak semua hal dapa
kita percaya bahwa keberuntungan di sisi kita, dan selama ini kita diremehkan ol
kamu adalah orang yang selalu bisa buat aku merasa di hormati di cintai dan di s
kamu adalah titik penyemangat dan kebahagiaan untuk ku yang di berikan pada tuha
kau anakku tersayang kau istriku tercinta, sehat sehatlah selalu kalian, bapak b
kau dan aku sudah memutuskan untuk berpisah jemputlah anak anak kita ikut bersam
kamu ingin punya pasangan yang setia, tapi sendirinya tidak setia, dibutakan uan
kau ingin punya pasangan yang setia tetapi sendirinya tidak setia dibutakan uang
kamu orang baik sepupuku sayang, semoga allah mengampuni dosamu, kami ikhlas mel
kamu sering tergoda untuk menunda pekerjaan di lain waktu atau hingga memiliki w
kau lah teman ku, kau lah orang tua ku, kau lah diriku. berkati dan jamah lah ak
kau lah teman ku, kau lah orang tua ku, kau lah diriku. berkati dan jamah lah ak
kamu mengusik saya ,saya bisa lebih mengusik kamu , kamu gila saya bisa lebih gi
kamu yang memulai kamu yang harus menyelesaikan jangan jadi pengecut karena cint
engkau masih berbaik hati untuk memberikan makanan yang tersedia di hadapan kami
kamu tidak menerima kehadiranku. aku menerima kehadiranmu dengan senang hati kar
kamu buta ya apa kamu tidak lihat siapa yang jadi provokator disini orang kamula
kau segalanya di hidup ku tiada satu pun orang yang bisa menggantikan ku di hidu
kamu kirim uang ke aku dulu buat beli tiket pesawat, sewa penginapan, biaya maka
kau tutup kisah cinta kita saat ku sedang sayang, sayangnya. apa ada, dia yang l
kamu jangan suka begitu, bahasa itu harus digunakan dengan baik dan benar, bukan
hanya pelecehan itu juga teman kamu sekongkol ,yang sering kamu tanya ,sering ka
hanya bisa menutup luka. menahan api cemburu. memendam rasa kecewa. karena ingin
hanya dialah yang bisa membangun rasa semangat ku setiap hari. terutama wajah ca
hanya ini doa kami tuhan semoga engkau mengabulkan nya ya tuhan supaya kami bisa
sayang maafkan abang sudah menghiraukan kau, abang lagi banyak masalah perlu wak
cinta yang tanpa batas, kasih allah sendiri yang sempurna dan sejati, yang ditan
halo, saya juga senang bisa diberi kesempatan untuk mengenalkan tempat ini kepad
tetap sabar dalam doa. kita memiliki tuhan yang hebat untuk menyembuhkan penyaki
kuserahkan semua kepada tuhan hanya engkau yang menolong dekatkan dia dengan say
kubawa namamu dalam doaku, supaya di masa depan harapanku terhadapmu menjadi ken
kutahu kamu pasti rasa apa yang kurasa kutahu cepat atau lambat kamu kan mengert
kutahu kamu pasti rasa apa yang kurasa kutahu cepat atau lambat kamu kan mengert
kusayangi kau dari waktu itu dan aku yakin kau pun sama tetapi entah kenapa kita
kusayangi kau dari waktu itu dan aku yakin kau pun sama tetapi entah kenapa kita
kusayangi kau dari waktu itu hingga sekarang dan aku yakin kau pun sama tetapi e
kurasa pemerintah tentu memerlukan waktu panjang untuk membuat semua kebijakan d
sambil bertepuk tangan tampak sama gembira dia dengan anak kecil yang mendapatka
duduk di kursi bulat berkaki tiga dan mendorong kursi yang satu lagi ke arah say
kurang setengah lima hujan desa ilmu samar sebuah alis persoalan terang gelap be
kurang tidur badan lesu duduk termenung bagaikan batu sayur daging juga susu itu
daerah otonom memiliki kelonggaran untuk menyesuaikan segala sesuatu dengan kekh
kucing menangis sedang susah makan malam nya dicuri angsa pendidikan hanya untuk
kulanjutkan tugasku sembari kemudian berdiskusi dengan teman-temanku yang juga b
di sana, mereka berbincang-bincang, menyanyi, bermain kartu, bercatur dan menont
dia pacar sekaligus sahabat teman cerita yang selalu ada di hidupku aku sangat m
dia mempunyai keahlian bertenun, karena pada saat itu dia harus membuat baju sen
dia tidak memandang apa pekerjaan kita, di mana kita tinggal, atau berapa banyak
saudara saudara yang kukasihi dalam nama tuhan yesus menjadi pendeta bukan hal m
lihat ke depan disana ada kebahagiaan yang menunggu kejarlah gandeng kebahagiaan
ia mulai bekerja sebagai penjual koran, buah-buahan dan gula-gula di kereta api.
ia memakai seragam abu abu sederhana tanpa tanda kehormatan atau hiasan istimewa
ia menerima umat allah datang kepadanya dan meminta petunjuk allah serta mengadi
itulah sebabnya kita yang tidak sempurna dan hamba dosa dianugerahkan keselamata
itulah sebabnya tuhan yesus ketika hendak memberikan kesembuhan berkata pada mer
bahwa mengikuti tuhan bukan dengan cara memupuk kesalehan pribadi semata, tetapi
itulah jika sampai saat ini kita tetap dapat mengikut tuhan yesus hanya oleh kar
itulah bukti kita memperhatikan dan mengarahkan mereka menuju pada perubahan yan
baru saja kalimat itu lepas dari mulut nenek tua, tiba-tiba terjadi gempa bumi y
ibu pernah berkata , sejauh apapun kamu pergi jika saat nya tiba ,yang pasti wan
tempat tidurku adalah tempat sihir yang luar biasa, di sana aku bisa mengingat s
tempat yang sangat aku rindukan. tempat terukir banyak kisah sejak ku kecil samp
mestinya kau membuat koran yang isinya semua masalah kejahatan kumpulan berita s
harus tetap semangat walaupun kamu tidak pernah dimengerti oleh yang kamu cintai
harus satu lah, kah, nya seperti rasai para air jangan berdua seperti rasai para
ingatlah bahwa hidup kita di dunia ini cuma hanya sementara, manfaatkan sisa hid
ingatlah untuk bersyukur karena masih banyak lagi orang yang lebih susah dari di
ingatlah untuk bersyukur karena masih ada lagi orang yang lebih susah dari dirim
ingatlah, tuhan tidak akan membiarkanmu berjalan sendiri dia akan menyertaimu se
intan permata, yang akan segera berubah menjadi sesuap nasi bagi anak istri yang
siapa bilang hati senang biarpun tak ada uang, melayang jiwa ini apa bila tak ad
siapa bilang hati senang biarpun tak ada uang, melayang jiwa ini kawan bukan sen
siapa bilang hati senang biarpun tak ada uang, melayang jiwa ini terasa kalau ta
siapapun kamu yang mendampingi saya nanti.. saya harap kamu juga mencintai tuhan
ada dua hal yang benar benar harus dicapai atau didahulukan , orang tua dan masa
ada dua jenis manusia.. pengambil dan pemberi... pengambil terlihat makannya ena
ada banyak momen yang kukira mustahil kami lalui dalam hidup, yang membuatku ter
ada yang mati dalam keadaan tebang ada yang mati dalam keadaan istirahat dan ada
ada yang diam-diam masih menaruh harap, dia rajin meminta mu dalam doa nya walau
ada saatnya aku akan menceritakan semua rahasiaku terhadapmu sayang, aku tidak s
ada saatnya aku akan menceritakan semua rahasiaku terhadapmu sayang, aku tidak s
ada saatnya harus merelakan dia yang kita cintai pergi untuk sebuah pilihan baha
ada seribu hal yang bisa membuatku untuk meninggalkanmu, tetapi ada satu kata ya
jadilah yang terbaik, jadilah yang pertama, jadilah yang terdepan, dan jadilah b
jadilah seperti senja yang kehadirannya selalu membuat ketenangan dan kepergiann
allah dalam anugerahnya mengasihi semua orang tanpa kecuali tetapi anugerah alla
allah mengasihi manusia melalui pertolongannya kepada semua orang yang membutuhk
terima kasih untuk tempat yang sudah disediakan untuk kami berkumpul untuk menja
terima kasih atas kebaikan kalian. kiranya tuhan lah yang membalaskan kebaikan k
terima kasih atas bantuanmu, senang bekerja sama dengan orang sepertimu! ini uan
terima kasih atas kehadirannya. semoga berita baik kita dapatkan di tempat ini s
terima kasih banyak tuhan untuk bertambahnya umurku di hari ini, aku percaya tel
terima kasih ibu, sudah mendoakan ku setiap hari, tanpa doamu anakmu ini tak bis
terima kasih sudah dipakai tuhan yesus untuk memimpin kami menyembah tuhan lebih
terima kasih sudah menjadi pendengar yang baik saat aku butuh teman untuk cerita
terima kasih sudah datang walaupun hanya dalam mimpi , engkau memeluk ku , sambi
terima kasih sudah paling depan. mau turun tangan membantu aku. aku mengagumi di
terima kasih telah mengabulkan doa saya, meskipun tidak seberapa tetapi itu sang
terima kasih kepada tuhan telah memberi kecerahan di jakarta ini, semoga mengura
terima kasih kepada tuhan telah memberi kecerahan jakarta, semoga mengurangi vir
terima kasih tuhan pagi ini bertambah nya umur saya semoga hamba bisa memberikan
terima kasih tuhan, tuhan masih izinkan kami bersekutu kembali bersama teman-tem
jaringan seadanya , mau kalian semua harus koneksi , pasang jaringan sendiri kal
yesus sedang mencoba mengatakan agar orang-orang percaya memilih guru yang benar
yesus mengatakan bahwa karunia untuk mengetahui diberikan kepada para murid teta
dulu pernah ada orang yang berjanji tidak akan pergi. tapi itu dulu sekarang dia
dulu kamu menghina saya dengan cacian saya tidak benar . sekarang malah anak and
orang sirik sepadan dengan orang tak bersyukur. bahagia tak datang karena terlal
orang beriman tak mengandalkan kekuatan sendiri, tapi semua diserahkan kepada tu
orang beriman tak bersandar kekuatan sendiri, tapi semua diserahkan kepada tuhan
orang tua memang harus dihormati dan disenangkan, namun tuhan lah yang utama dih
orang yang pintar bukanlah orang yang berpendidikan tinggi.. melainkan orang yan
orang yang membicarakan aku di belakang punggungku . aku hanya termenung dan ber
orang yang sabar melebihi seorang pahlawan, orang yang menguasai dirinya, melebi
orang yang sombong dan arogan tidak akan selamanya dia bisa menyombongkan diri..
orang-orang yang membicarakan aku di belakang punggungku . aku hanya termenung d
orang-orang yang berhenti belajar akan menjadi pemilik masa lalu, namun mereka y
mengerikan hati dipukul seminggu kataku minggu hari kedua pertama menolong mauka
mengerikan bagi saya katanya kasihan dia ya kataku ngeri rasanya mengingat sampa
sering suara tuhan itu terdengar begitu lembut dan halus sampai kita sulit untuk
paku yang ditancapkan ke dalam dinding bukan hanya akan membuat dinding berluban
semakin lama tidak semakin berkurang sembur air itu melainkan semakin besar adan
kelopak matanya curiga tuhan foto menawarkan jasa lewat dipermainkan seenaknya k
langit di atas masih memperlihatkan langit biru yang bercampur merah walau senja
memang aku wanita kurang baik tapi jangan pernah berpikiran jelek tentang kedeka
kemudian meletakkan tangannya di dadanya dan membungkuk ke arah hadirin di depan
kebahagiaan bukanlah memiliki apa yang kita ingin. tetapi mensyukuri apa yang ki
kebahagiaan bukanlah memiliki apa yang kita inginkan. tetapi mensyukuri apa yang
kebahagiaan bukanlah memiliki apa yang kita inginkan. tetapi mensyukuri apa yang
sukacita perdamaian dan kepercayaan di tengah-tengah penderitaan hidup dan tanta
senang rasanya bisa bertemu kalian lagi di kesempatan yang bahagia ini. dukung l
berilah kami hikmat agar selama proses dalam rapat ini memperoleh keputusan yang
berilah orang bijak nasihat, maka ia akan menjadi lebih bijak, ajarilah orang be
gawat jika tahu tidak siap pasti ia tidak diizinkan mengikuti ulangan matematika
kejar terus karya mu untuk mencapai sebuah impian yang di anggap remeh banyak or
lebih baik melihat kekurangan diri sendiri sebelum menilai kekurangan orang lain
lebih baik jadi orang buta daripada harus memandangi wajahmu yang cemberut terus
lebih bagus hidup susah akan tetapi di hormati dari pada hidup dengan harta bany
hadirin yang saya hormati , pidato yang akan saya sampaikan kali ini menerangkan
setengah jam lagi menunggu, hujan akhirnya berangsur reda. aku berhitung, apakah
kali hari ini saja aku menderita tolong jangan paksa , supaya kita tidak ada kat
lepaskanlah ikatan mu dengan aku biar kamu senang bila berat melupakan aku pelan
semua ingin persaudaraan kokoh dan kuat didalam damai tetapi ada saja bermacam c
semua ingin persaudaraan kokoh dan kuat didalam damai tetapi ada saja bermacam c
semua kata rindumu semakin membuatku, tak berdaya menahan rasa ingin jumpa perca
semua ada waktunya, ada waktu saat berada dibawah, ada waktu saat berada diatas.
semua orang di lahirkan tidak sempurna namun, menurutku, engkau sudah terlahir s
semua yang kita miliki hanya titipan, jangan kau sombong, karena semua itu tidak
semua akan indah pada waktunya jika kamu terus tawakal dan bersabar menjalani se
semua ini hanya semusim, jangan menyakiti dirimu sendiri, lupakanlah. biarkan me
semua cerita aku tadi memang banyak guraunya, tapi kalau yang aku bilang aku rin
sedih hatiku tuhan kenapa hingga saat ini belum kau pertemukan aku dengan jodohk
sedih hatiku tuhan kenapa hingga saat ini belum kau pertemukan aku dengan jodohk
maafkan aku kakek dan nenek tidak bisa melihat mu tahun ini sungguh sedih perasa
menunda pekerjaan tidak akan mendapatkan pekerjaan hasil apa pun, selain dua hal
sembuhlah ayah dan ibuku, kami sangat merindukannya, semua akan indah pada waktu
sembuhlah ayah dan ibuku, kami sangat merindukannya, semua akan indah pada waktu
berkeinginan yang kuat untuk mencapai tujuan bersama dengan tidak mengulang kesa
menggunakan anak sebagai contoh untuk menunjukkan bahwa kuasa dan kekuatan tidak
membuat patung menggunakan tongkat baju bekas dan jerami lalu diberi pupuk sedik
membuka mulut tanpa melihat. sungguh keahlian yang luar biasa. anda memang berba
langsung menceritakan perkataan dan cacian ayahnya yang menyebutkan dirinya adal
berbohong itu hakmu. kewajibanku hanya pura-pura tidak tahu kalau kamu berbohong
membangun serta mempererat tali persaudaraan melalui kasih tanpa batasan perbeda
apakah aku harus mundur sayang, kau sangatlah tidak pernah mengerti akan perasaa
atau malas mengandalkan kemampuannya jika nanti jawabannya akan sama dengan kunc
mengalami demam, batuk dan pilek, nyeri tenggorokan, nyeri otot, nyeri kepala, s
melemparkan beberapa butir batu putih ke dalam air lalu menambahkan beberapa tet
menetes lagi air mata ini, kubuat apa yang kau katakan, tapi kepercayaanmu tidak
beristirahat tumbuhan menaruh perhatian berarti kudapat fitnah nama kotor pembun
memakan makanan sehat seperti sayuran dan buah-buahan untuk menjaga daya tahan t
mencari laki-laki alim mudah, tetapi mencari laki-laki yang kencing nya selalu j
mengingatkan kita bersama agar kita datang berkumpul bersama sama hari ini mulai
menyimpan luka yang dalam akan semakin menyiksa lebih baik kubur saja kembali me
merenungkan bagaimana mengajarkan ajaran islam secara luas di masyarakat pada sa
merenungi kisah ini, aku menarik napas panjang dan bertanya dalam hati kenapa ha
memiliki atap yang bentuknya seperti pelana kuda dengan sudut yang sempit sehing
mengandalkan tuhan lebih baik karena selama kamu mengandalkan manusia maka selam
membujuk diriku untuk lebih memilih tidak lulus daripada lulus dengan kecurangan
memutuskan pilihan untuk merantau memang merupakan tantangan khusus untuk diri s
mencintai dalam sepi dan rasa sabar mana lagi yang harus ku pendam dalam mengagu
mencintai bukanlah tentang memberikan yang terbaik dalam kelebihan, tetapi membe
mencintai mu adalah sungguh, semoga kita lekas mendapatkan restu dan menjalin ni
mencintai mu seperti angin, tidak tampak tapi bisa dirasakan, namun tak tahu ara
menanggalkan segala sesuatu yang tidak berkenan kepada allah dan hanya melakukan
mengucapkan kata-kata keji, tidak pantas, kurang adat untuk menyatakan kemarahan
berbicara kereta kami berbelok ke sebuah jalan sempit dan melewati pintu samping
meminum minuman yang berisi seperti jahe merah juga dapat meningkatkan daya taha
mengenai cara bergaul dengan sesama dengan nada yang memberi peringatan mohon ja
mencoba memanggil menyebut menghina memuji menangkap menyalahkan menambahkan men
mencoba merenungi seseorang dengan asisten kecilnya yang mencoba menghampiri aku
meninggalkan ibu kota dan berkarat di sebuah tempat di pedalaman atau mengubah g
meninggalkan mengakui mempengaruhi mengizinkan menjawab menyerang membangun pedu
manusia ingin merampas kemuliaan allah hingga manusia menjadi budak iblis dan ha
manusia menggunakan ilmu pengetahuan alam dan juga mau teknologi yang mereka mil
manusia tidak akan pernah puas, sebelum melanjutkan ke kapas hidung lubang tertu
pagi hari ini kita patut bersyukur kepada tuhan yesus, karena kebaikannya yang b
membeli, kesusahan, diberitahu, menjaga, kesehatan, selesai, meringankan, masala
menuntut tugas bekerja pemuda sebagai kekuatan moral, kontrol sosial dan agen pe
bersifat egois, mementingkan diri sendiri dan selalu mengutamakan keistimewaan d
berdasarkan peristiwa pohon, akhirnya mereka menambahkan kata dengan kata, sehin
mengingat itu dengan jelas. bagaimana aku selalu mengendap dalam kesunyian loron
. beragam teknologi yang diciptakan membantu manusia dalam melakukan pekerjaanny
berawal dari gratifikasi, sering kali malah menjadi gerbang masuk tindakan korup
terlalu banyak cerita, sedikit perlakuan begitu banyak makna , begitulah manusia
berpikirlah ketika hendak melakukan sesuatu yang mana akan membuat diri menyesal
bertahan untuk seumur hidup dan tidak pernah meninggalkan dunia sampai selama la
berpisah itu mudah namun menghapuskan kenangan adalah hal yang paling menyulitka
besok saya akan bertemu mantan bos, semoga kamu tidak mengirimkan orang-orang ya
besok kerja , jangan lupa makan yang banyak supaya kuat tenagamu, karena pura-pu
berganti dengan pandangan mata penuh cintanya saat menyodorkan segelas susu saat
berdoa ialah bertemu muka dengan tuhan maka jika dengan keteguhan dan kesungguha
daripada sibuk mengetuk kegelapan, lebih baik nyalakan dirimu dan jadilah penera
bertengkar tidak punya teman kecuali aku di sini seminggu terakhir mendadak menj
bertengkar tidak punya teman kecuali aku di sini seminggu terakhir mendadak menj
merendah lah ketika dirimu di tinggikan dan meninggi lah ketika dirimu direndahk
ternama sementara cinta harus berjuang sendiri untuk memenuhi kebutuhan hidupnya
merupakan salah satu kelompok terpelajar yang berperan penting membawa perubahan
masalah itu sudah aku kubur dalam-dalam, jangan pernah diungkit lagi, mengerti k
mata kail dilempar sembari memancing tidak beberapa lama tiba-tiba kailnya terse
mata itu terlihat sebelah karena letak pemiliknya menghadap barat sedang aku men
mata pelajaran yang tak hanya ditakuti pada masa ujian tetapi juga menghantui ha
mentari telah terbit. penyakit belum usai. hari kemerdekaan sudah tiba. kita kem
mei yang ceria, harapan yang terwujud dan terus berlanjut dari juni hingga novem
baiklah , saya pikir nilai tukar berfluktuasi antara perkiraan meningkat dan men
melihat hal tersebut suami menyarankan pada istrinya bahwa ia akan masih ada dis
melihat matamu membuat saya semakin gigih membuatmu bahagia mama ku sayang, tuha
jika aku sayang, maka akan ku pertahankan, tetap lah di sini bersama ku hingga k
andai aku bisa menggapai sinar bulan purnama, akan ku ambil lalu ku berikan kepa
andai aku bisa menggapai sinar bulan purnama, akan ku ambil lalu ku berikan kepa
jika aku seorang bajingan lantas kau sebut dirimu apa dengan kelakuan munafik mu
jika anak-anak mengikat gigi sebelum tidur, maka seluruh dunia mau mengusap usap
jika di dalam mimpi kita bisa bersama aku hanya minta jangan bangunkan ku. selam
jika kesenangan dunia menjadi lebih penting dalam hidup kita, lalu apa yang akan
jika kau sayang aku tinggalkan dia jika kau sayang dia tinggalkan aku simpel buk
jika kamu cinta sama aku, kamu tidak akan pernah malu merangkul aku mencintai ke
jika kamu lelah berperilaku baik, maka berhentilah. namun bukan berhenti berlaku
jika kamu tak mampu meyakinkan seseorang dengan kepintaranmu, buat dia bingung d
jika kamu rindu padaku sujud lah di tengah malam katakan pada tuhan bahwa kau me
jika dia benar-benar sesuai dengan rencana dan rancangan tuhan, tolong rawat dia
jika ada kata yang salah maupun penjelasan yang kurang dari saya mohon dimaafkan
jika ada perbuatanku yang salah beritahu aku dengan baik jangan kamu diamkan aku
jika semua manusia menuju kematian, maka mati kan lah tuhan dengan cara yang ind
jika manusia memiliki sifat seperti anjing yang mudah memainkan sifat dalam berp
jika tidak bisa jadi pria tampan, setidaknya jadilah pria mapan. dengan hal demi
jika jawabannya ya, tentu saudara akan melakukan segala cara untuk mendapatkanny
jika seorang berpergian ke sebuah daerah maka dia akan membawa tanah dari asalny
jika benar benar sayang maka tidak akan pernah tega membuat orang yang disayangi
menang bukan berarti berhasil menduduki sebuah kursi kekuasaan. menang bukan ber
mengeluh dimana jodoh ku dimana. tapi dia yang mengutuk jodoh nya sendiri oh tuh
sejak dulu kau selalu mengingatkan kepadaku tentang kita yang tersisihkan dianta
kembali kami memohon sujud dihadapan mu dengan penuh iman dan kepercayaan akan j
kembali ku sebarkan pandangan ku pada pintu ruangan itu. kembali lagi hatiku ber
pulang lah dan ingat akan ketulusan dan keyakinan dengan kemampuan yang tuhan ti
pertama-tama mari kita ucapkan syukur kepada tuhan atas kasih karunianya kita bo
yang bisa aku lakukan saat ini hanyalah merelakan mu, dan berharap semoga dirimu
yang baik akan selalu di uji. dan yang buruk akan selalu mencari celah kesalahan
yang kataku mengingat membenarkan kemudian menganjurkan agar pergi ke kota harus
yang menjadi persoalan ialah ada perselisihan terus menerus di antara mereka dan
yang menjadi dasar bahwasanya bangsa indonesia adalah bangsa yang memiliki tuhan
yang lebih kuat, lebih tinggi, lebih lembut dan lebih hakiki dari cinta adalah i
yang suka hujan sekali pun. akan memilih berteduh. hal ini menunjukkan yang kita
yang maha kasih. aku bersyukur untuk berkatmu hari ini. sebentar lagi aku akan m
yang menghambat sampai pelajaran yang telah ku pelajari semalam dan dari berbula
yang mereka ingat, di mesir mereka bisa duduk menghadapi kuali berisi daging dan
yang sekarang aku rasakan adalah rasa kebencian yang amat besar terhadap dirimu,
yang menghadirkan perubahan dan kemajuan untuk selanjutnya digunakan oleh manusi
yang datang silih berganti hanya kebahagiaan sementara, kebahagiaan abadi ku kap
yang sabar saudara semuanya itu menjadi pelajaran buat kita agar lebih berhati-h
yang sejati adalah bukan karena keturunan secara fisik, yang sejati adalah ketur
semalam saya bermimpi mengenai semua kelompok politik yang berjalan bersama sama
akan kukatakan kali kali pada diriku bahwa aku tak akan menyentuh rencana mereka
akan ada masa dimana kita perlu berhenti sejenak untuk merenungi dan berpikir un
akan terjadi pertanyaan yang belum terjawab ialah apakah ia akan berhasil membaw
negara ini harus dihancurkan dulu baru dibangun ulang. sudah terlalu busuk karen
perawan tua ketus punya terhadap penyakit jiwa belakang rasa keagamaan ini dirin
bila perlu saya akan berikan sebuah tombak sakti untuk melengkapi wibawa dan keb
meski begitu, ku doakan nya kamu . sebab semua tak harus terwujud terlebih aku b
biarpun saya tidak dipedulikan manusia, tuhan selalu peduli saya, saya percaya i
meski saya terkadang sabar atau berontak , tetapi saya juga tahu bahwa diam adal
jikalau kita berdasarkan kemampuan kita sendiri kita tidak akan sanggup menghada
jikalau kau disakiti percaya untuk yakin meninggalkan tempat yang menyakitkan it
kalaupun ia benar pelacur, ia juga berhak untuk meneteskan air mata untuk cacian
tadi di jalan aku sangat lapar ayah oleh karenanya jatah makanan dan minuman aya
kemarin aku bertemu anak ganteng. ternyata dia perempuan. aku sangat kaget dan m
kemarin malam polisi menyewa seorang mata-mata untuk menyelidiki pencurian dirum
masih banyak hal yang bareng selain itu aturan di pondok yang menuntut kita menj
masih mempertahankan wajah serius dan sesekali kulihat sebuah gelagat ganjil pad
masih mempertahankan wajah serius dan sesekali kulihat sebuah gelagat ganjil pad
masih mematuhi kebiasaan yang harus dihindari ibu selama kehamilan dan juga untu
masih tentang bersungut sungut khotbah hari ini menceritakan bagaimana melakukan
mereka tidak melihat kasih dan kesetiaan allah hanya karena mereka mendapat saja
mereka pun dimaafkan oleh warga, sedangkan obat penawar itu cukup dengan menggos
natal adalah saatnya masa lalu seseorang dilupakan, dan kehadirannya hari ini di
sudah jelas kan yang mama jelaskan? sekarang tinggal di pikir lagi sama kalian k
sudah aku yang mengerjakan, aku yang membetulkan, aku yang tidak tidur, aku juga
sudah banyak yang mencoba menghalangi itu, tapi jika harus terjadi kakek berhara
sudah ada mawar putih jangan cari yang merah, sudah punya cinta suci jangan cari
sudah terlalu berlebihan bayangkan saja dia pernah memukuli mayat di kamar bedah
sudah delapan bulan kita bersama, melewati waktu yang panjang dan mengesankan, s
bukankah perbedaan antara kunci jawaban dengan hasil kerjaan akan menambah kerag
tidak mudah memiliki hubungan sesama orang batak, namun itulah rencananya kita w
tidak peduli, terserah mau mu saja. dianggap teman atau tidak yang terpenting sa
tidak aku tidak tahu apa tujuan belajarnya dia mendalami tubuh dan sangat ahli d
tidak bisa mulut ini berbicara, lantas berlinang lah air mata sebagai petunjuk n
tidak bisakah abang lihat ketulusan dan kesetiaan saya selama ini? apa kurang se
tidak disangka jika suaminya melanggar sumpah untuk tidak menyebutkan nya berasa
tidak berguna membangkang dihadapan tuhan, sungguh allah telah menyediakan tempa
tidak ada kata menyesal jika belum kehilangan dan kau akan menyesal setelah kehi
tidak ada bedanya.. mengalir tapi tidak berbunyi dan berbunyi tapi tidak mengali
tidak ada orang yang sempurna tapi ada orang yang mau selalu berusaha untuk kamu
tidak ada orang yang sempurna tapi ada orang yang mau selalu berusaha untuk kamu
tidak ada seorang pun mampu melengkapi apa yang sudah utuh dan tidak ada sesuatu
tidak lama lagi senja tiba, dan aku harus mengemasi segalanya, aku harus bergega
tidak semua orang bisa jadi apa yang kamu mau, berhentilah egois sebelum kehilan
tidak semua orang yang pernah bertempat tinggal di medan bisa berbahasa batak, d
tidak semua yang ada di pikiranmu itu benar. dan tidak semua yang kamu bayangkan
tidak meminta untuk diperhatikan atau dibalas hanya meminta di anggap saja janga
tidak perlu bersikeras melupakan. saat waktunya kamu benar-benar ikhlas, percaya
tidak selesai menari tidak beruntung berlapang hati mengangsur menimbang berbaha
tidak terasa hari ini adalah hari bertambahnya usiaku. semoga aku bisa memperbai
tidak terlewati saya paman jalan ini tanpa ada pendamping hidup yang menemani ku
tak apa lah hidup dalam kesederhanaan asalkan tidak menyusahkan orang lain bersy
tak apa lah hidup dalam kesederhanaan asalkan tidak menyusahkan orang lain bersy
tak apa lah hidup sederhana asalkan tidak menyusahkan orang lain syukurlah denga
tiada harapan dan keinginan kecuali bisa kembali berkumpul dengan keluarga terci
tak dapat diragukan lagi bahwa ia tidak sepakat dengan kebijaksanaan pemerintaha
belum juga ada kejelasan sampai kapan kita menerka kemungkinan dan memeluk kesun
tak ada lagi di jalur jalur menuju pintu gerbang sekolah sehingga aku sudah bisa
tak perlu kulihat wajah wajah lain yang sudah pasti berwajah sendu meski yang di
bukannya diriku lupa pada kalian, dikarenakan oleh sulitnya ekonomi sehingga itu
bukannya diriku lupa pada kalian, dikarenakan situasi ketika ini sulitnya ekonom
bukannya diriku lupa pada kalian, dikarenakan situasi yang saat ini sulitnya eko
bukannya diriku lupa pada kalian, dikarenakan situasi yang saat ini sulitnya eko
bukannya diriku lupa pada kalian, dikarenakan situasi sekarang ini sulitnya ekon
bukannya diriku lupa dengan kalian, dikarenakan situasi yang saat ini sulitnya e
bukannya tidak mau jalan-jalan, uangku tidak ada makanya aku tolak ajakan kalian
sudahlah jangan bercanda dengan orang tua nanti kualat, aku tidak ulang tahun bu
hidup kudus bukan pilihan bagi orang kristen. hidup kudus adalah cara hidup oran
hidup itu ternyata menyakitkan bagi mereka yang selalu diperbudak oleh uang. han
hidup ini simpel. sayangi siapa yang menyayangi kita. tinggalkan siapa yang meni
hidupku adalah pilihanku mengenai bagaimana aku menjalani hidupku mengenai bagai
pedih rasa hati ini jika menerima kenyataan bahwa kami ditinggal mati pas kelahi
itu sebabnya, yang baik atau buruk menurut kita, kadang tak sejalan dengan penda
itu terlalu pintar bahkan cenderung berdarah dingin bisa kubayangkan dia memberi
para ahli perbintangan, orang-orang terpelajar dan terpandang dari timur jauh, d
maunya saja yang dituruti. kalau pun jalan nya benar tak apa. ini jalan yang sal
katanya dirinya disekolahkan tinggi-tinggi tapi untuk apa menjadi orang yang tid
impian di dalam hati aku adalah mengapai cita-cita dan membahagiakan kedua orang
telah bergerak maju melewati perbatasan dan tengah berada jauh di dalam negara m
telah sangat merasa lapar karena bekerja keras sejak pagi langsung membuka bekal
okelah. pamit pulang dahulu ya, paman. jangan teringat foto yang lalu ya, tulang
ya allah hilangkan lah rasa sakit ini. buat lah hambamu ini tersenyum dan semang
ya tuhan kami sudah mendengarkan firmanmu sebentar lagi kami mau tidur berkatila
ya tuhan kami sudah mendengarkan firmanmu sebentar lagi kami mau tidur berkatila
ya tuhan kami sudah mendengarkan firmanmu sebentar lagi kami mau tidur berkatila
ya tuhan kami tidak luput dari dosa kiranya engkau menghapuskan dosa kami agar t
ya tuhan kami tidak luput dari dosa kiranya engkau menghapuskan dosa kami agar t
ya tuhan kami tidak luput dari dosa kiranya engkau menghapuskan dosa kami sengaj
lakukan apa yang tuhan perintahkan untuk dilakukan dengan sepenuh hati dan karen
mak, rasa rindu ini semakin merajalela. rasanya hati ini tersayat oleh rindu mak
kakek merasa bersalah terutama anak anakku masih ada yang belum bisa membuat hid
ini anak gadis saya jika ada yang membuatnya bersedih dan menangis maka akan ber
ini bukan lagi takut, tapi seperti bercampur sakit kepala yang tiba tiba menyera
ini lah beras permintaan kami, kiranya melalui beras ini jauhlah yang tidak baik
ini lah beras permintaan kami, kiranya melalui beras ini jauhlah yang tidak baik
ini lah garam permintaan kami, kiranya melalui garam ini jauhlah yang tidak baik
ini mau menegaskan bahwa kita sebagai pengikut kristus harus mempunyai watak dan
inilah yang di yakini sebagai orang batak pertama yang menurunkan dua orang anak
inilah tandanya: engkau akan menjumpai seorang bayi dibungkus dengan kain, dan b
jauhkan dirimu dari penyakit hati, jangan buat itu menjadi penghambat untuk maju
kedua definisi tersebut sama sama mengandung pengertian pengetahuan tentang buny
kebanyakan orang mengalami gejala ringan, namun yang berbahaya adalah menularkan
bebaskan diri anda dari perbudakan mental, tidak ada seorangpun kecuali diri kit
pakaian dari batak harus ada ulos. ulos adalah kain yang di kembangkan oleh masy
cucuku maafkan jika ada dari kalian yang belum sempat bertemu dengan kakek semas
jadikanlah karakter kita layaknya seperti air, kapan dimanapun akan tetap dibutu
tambak itu biasanya telah disediakan jauh hari sebelumnya dan di tempat yang khu
sangat memalukan bahwa perintah luar negeri kita setelah perang dengan segala at
sangat berbeda dengan kita yang terpecah belah hanya karena hal sepele jika tida
sabarkan lah hatimu, semua sudah kehendak tuhan, dan kau sudah berbakti semampum
panaskan hingga mendidih lalu rebus sampai matang untuk merebus di campur sediki
izinkan aku bersamanya, meski sementara setidaknya aku memegang tangan dia selam
menyelamatkan memotong pelayan harus bodoh pintar belum kembali perang lega tolo
mewujudkan generasi muda yang terampil dan berakhlak dan bermanfaat kepada masya
tubuhku begitu lemah sehingga para dokter memutuskan untuk segera memulangkan ak
perbuatan baik seseorang dirasakan oleh semua orang orang yang seperti ini menja
penglihatan penderita katarak menjadi terganggu dan bahkan bisa menjadi buta bil
pembenaran karena iman mengakibatkan beberapa hasil bagi orang percaya: damai de
pernyataan ini hendak menekankan bahwa untuk bertumbuh dan menjadi dewasa, seseo
pemandangan bahasa setia perpustakaan kehidupan garis kesepian beruntung majalah
pendapat terhadap lagu adalah lagu yang menceritakan / memberi inspirasi bahwa h
baptisan bayi atau anak anak adalah baptisan yang di berikan pada bayi atau anak
meringankan, merasakan, melihat, sampai dengan, berkelanjutan, derita, partisipa
budiman kalau kereta itu di bawa oleh cucuku perempuan tersayang agar putramu sa
pengawasan di antara para pelancong datang mengungkapkan sejarah kehadiran virus
warga sudah semakin gusar karena katanya belanda itu akan masuk dan menyerang ta
ketaatan, kepintaran, kekayaan, dan kedudukan untuk kemuliaan dan memuliakan tuh
ketaatan kepada tuhan inilah yang mendatangkan berkat dan kebahagiaan, baik untu
pemeriksaan ini tidak ada gunanya kalau darahnya sudah berusia beberapa jam seda
anyaman berwujud rotan terkenal bakar kebahagiaan kelahiran syukur kematian berp
pertengkaran ini hanya menguji seberapa besar kasih sayang antara satu sama lain
hubungan erat dengan kristus akan tampil keluar dan dirasakan oleh orang orang d
persaudaraan itu tidak harus menyamakan bahasa karena kita tinggal di negara yan
kesatu kedua ketiga keempat kelima keenam ketujuh kedelapan kesembilan kesepuluh
proses kerja organ dan jaring adalah soal sulit karena ada beberapa komponen yan
pemenang adalah dia yang mampu berdiri ketika jatuh dan masih tetap bertahan ket
perayaan paskah ini menjadi undangan bagi kita semua untuk kembali kepada yesus.
perempuan yang patah hati itu menangis di sudut sudut waktu di balut nya hati ya
perempuan marah kepada laki laki itu wajar, laki laki marah kepada perempuan itu
sesampai di lubang itu, menjulurkan lidahnya untuk menunjukkan bahwa terjebak di
sesampainya di hutan, mereka menemukan kedua orang tua mereka telah tewas diterk
sesampainya di rumah, anak itu segera menyerahkan makanan itu kepada neneknya, l
percuma kamu seorang pendoa di gereja mu, tapi kamu hanya bisa melukai hati teta
pertahankan seseorang yang bisa menerima kekurangan kamu dengan berkelakuan baik
pertalian dengan marganya sendiri yang terjadi adalah akan hampir selalu ada hub
menegur jangan sampai menghina meminta jangan sampai memaksa memberi jangan samp
biarkan aku mencintaimu dalam diam, memelukmu lewat doa, dan menjagamu lewat tan
biarkanlah aku menikmati kesenangan dalam hidup ku sejenak saja. jangan ganggu a
perkenalkan saya tinggal di sungai penuh provinsi jambi rumah saya terletak di d
mencuat saja kata-kata itu ketika kulihat teman-teman yang lain memperoleh nilai
titah pertama: akulah tuhan allahmu, seru tuhan kita. tidak boleh ada allah lain
menurunkan salah satu lampu samping kereta untuk menerangi jalan kami dengan leb
pun seorang lelaki, haruslah mampu, mengayomi, menjadi pelindung sekaligus telad
teman yang merangkul ketika jatuh lebih baik daripada teman yang menyalam ketika
teman buah masa depan kebun dermawan mendapatkan memberi pemerintah tingkat kake
beberapa guru sibuk curi kesempatan di ruang pengawas untuk memperbaiki lembar j
pikirkan sebelum bicara jaga mulut mu sebelum bicara dan pastikan orang yang kau
keinginan makin laju, sementara tenaga mulai berkurang. harus bagaimana nasib in
pinang, ketumbar, merica, laos, jahe, kunyit, lengkuas, madu, tomat, timun, sema
jujur, sebenarnya aku sangat kagum dengan kata-katamu yang sopan dan ramah, payu
muka datar seperti aku memang seharusnya punya banyak masalah agar terlihat sedi
tujuh. lanjutkan semua pengorbanan yang telah dibuat oleh pahlawan kita. (batak)
amanat cerita rakyat di atas adalah janganlah mengingkari janji yang pernah kita
tegas ia menegur kejahatan mereka yang membawa kehancuran bagi negeri dan bangsa
percaya akan tuhan lebih baik karena selama kamu mengandalkan manusia maka selam
dunia ku hancur, pertemanan ku buyar dan aku ingin semua seperti dulu. tertawa b
penampilan terbaik dari seseorang adalah penampilan yang mewakili kesan anggun d
jalin lah hubunganmu yang kamu anggap baik , jangan pernah kamu menyakitinya , j
pukul dua siang pesan tersebar bahwa yang menggunakan kunci jawaban tak perlu kh
kekasihku dengarkanlah aku , terima kasih atas semua pengorbanan dan perjuanganm
intinya rasa sayang ku tidak pernah pudar dan ingat jaga hatimu karena ada aku y
intinya dia lebih memilih wanita berkerudung dari pada yang seiman di tinggalkan
intinya dia lebih memilih wanita berkerudung dari pada yang seiman di tinggalkan
mau dimengerti? coba kamu mengerti kami, jangan hanya merasa disakiti padahal ad
mau kemana kamu? sudah makan? tugasnya sudah selesai? boleh saya bantu kamu? tid
jaga diri kalian berdua , tetap solid . ada masalah diceritakan jangan saling me
selamat adik ku tersayang menjadi anggota sidi baru gereja tuhan yesus memberkat
selamat hari lahir, semoga panjang umur, sehat selalu, apa yang dinginkan di usi
selamat malam buat kita semua lewat kasih karunia tuhan semoga kita dalam keadaa
selamat malam untuk kita semua lewat kasih karunia tuhan semoga kita dalam keada
selamat malam untuk kita semuanya semoga lewat kasih karunia tuhan kita diberika
selamat malam untuk kita semuanya lewat kasih karunia tuhan kita diberikan keseh
selamat malam lelaki ku yang selalu mencium setelah dan sebelum tertidur malam h
selamat malam selamat tidur jangan lupa berdoa semangat belajarnya andalkan tuha
selamat jalan mama semoga senantiasa bersama tuhan di surga , maaf anak mu i
selamat jalan ayah aku selalu merindukan kamu temani aku selalu dalam tidur ku j
selamat untuk kelahiran putrinya bapak, semoga sehat-sehat, menjadi anak yang ba
selamat atas kelahiran anak pertamanya semoga membawa kebahagiaan untuk orang tu
selamat atas kelahiran anak pertamanya selalu dalam lindungan tuhan dan sehat se
selamat pagi sayang ku, yang sedang memperjuangkan mahar semangat ya. adik mu in
selamat pagi semuanya dan semoga di hari yang indah ini kita tetap dalam lindung
selamat pagi dari wanita manis wanita batak tidak ada yang cantik melainkan mani
selamat bertambah usia, makin perkasa, kuat diranjang dan bertenaga seperti kuda
selamat tidur, sayang. lupakan harimu yang berat. datanglah perlahan ke dalam pe
selamat tidur juga kekasihku. aku mencintaimu sampai kamu terlelap dan membuka m
selamat natal selamat merayakan dengan khidmat salam natal dari kami semoga dama
selamat ya. semoga putrimu menjadi anak yang selalu membanggakan kedua orang tua
selamat paskah untuk orang yang kita kasihi ... semoga berkat cinta paskah menye
selamat ulang tahun sahabat ku di beri sehat selalu dan di limpahkan rezeki maki
selamat ulang tahun pak, panjang umur, sehat terus, semoga selalu di dalam lindu
selamat ulang tahun pak cipta, semoga sehat selalu, panjang umur dan sukses dala
selamat ulang tahun adik ku yang cantik semoga bertambahnya umurmu semakin takut
selamat ulang tahun, semoga panjang umur, sehat, bahagia, dan selalu dalam lindu
selamat ulang tahun! semoga berumur panjang dan sehat penuh sukacita serta kebah
selamat ulang tahun abang ganteng, semoga banyak rezekinya, jangan nakal ya, jad
selamat ulang tahun sayang, semoga kebaikan keberuntungan dan kebahagiaan senant
selamat ulang tahun buat anak kami bungsu. sehat sehat. panjang umur patuh terha
selamat ulang tahun putriku tercinta. semoga panjang umur, sehat selalu dan maki
selamat ulang tahun putriku tercinta. semoga panjang umur, sehat selalu dan maki
selamat ulang tahun mamaku tersayang semoga panjang umur sehat selalu mudah reze
selamat ulang tahun ayah, doaku semoga ayah selalu sehat dan bahagia. tuhan berk
selamat ulang tahun untuk adikku sayang . semoga panjang umur. sehat selalu . mu
selamat ulang tahun, sehat selalu, semakin diberkati, semua yang diharapkan bisa
selamat ulang tahun tante juni, panjang umur dan sehat terus, sukses dalam segal
selamat ulang tahun sahabatku, semoga panjang umur, sehat selalu dan diberkati t
selamat ulang tahun adek. tuhan memberkati kesuksesan. semoga sukses. jangan mak
selamat ulang tahun kecil semoga panjang umur sehat selalu dan selalu di lindung
selamat ulang tahun mikha, semoga panjang umur, sehat selalu, makin dekat sama t
selamat ulang tahun mikha, semoga panjang umur, sehat selalu, makin dekat sama t
selamat ulang tahun gendut . terima kasih sampai detik ini sudah menjadi teman b
selamat ulang tahun teman semoga panjang umur sehat selalu dan selalu di lindung
selamat ulang tahun mertua ku , sehat-sehat selalu , panjang umur . diperhatikan
selamat ulang tahun, doa dan harapannya semua yang terbaik, cepat dapat jodoh da
selamat ulang tahun, doa dan harapannya semua yang terbaik, cepat dapat jodoh da
selamat ulang tahun komandan, sehat panjang umur , sukses selalu dan selalu dala
lindungilah kami malam ini tuhan, dimana kami rada. dalam tangan mu kami serahka
sama namun berbeda, berbeda sifat berbeda karakter namun memiliki rasa sayang da
sama hal nya dengan orang kristen yang mengatakan dirinya pengikut kristus, teta
bersama angin malam dan cahaya rembulan. kan ku titipkan ukiran senyummu. bersam
merah bahu menepuk kasih sayang jadi keluar dari baru sekarang senyum lebar malu
sebar kan cinta kemanapun engkau pergi. jangan ada seorang pun yang datang menem
rajin tidak takut gagal tidak menunda menerima kritik dan saran percaya diri ber
penting bagi kita untuk menjadikan hikmat tuhan sebagai yang utama dan terpentin
cukup tahu, hanya tidak menyangka saja, mungkin ini jawaban dari doa doa saya ke
cukup sampai disini, hapus semua kenangan tentang kita kujalani hidup kau jalani
datang dan pergi seperti angin tidak beraturan dan arah merasakan cinta dalam ke
datang dan pergi seperti angin tidak beraturan dan arah merasakan cinta dalam ke
mari kita berdoa. ya tuhan sebentar kami akan mendengar firmanmu, bukalah hati d
mari kita berdoa. ya tuhan sebentar kami akan membaca firmanmu, bukalah hati dan
mari kita ukir kebersamaan kita, dengan siapa saja dan dimana saja, tanpa kebenc
sehingga pada kesempatan ini dengan segala kerendahan hati dan penuh rasa hormat
sehingga kita dapat melihat bagaimana kesungguhan mereka untuk dapat berjumpa de
sehingga dia pernah menjadi orang yang hampir selalu kuminta pendapatnya untuk m
sehingga orang banyak yang mendengarnya dengan penuh sukacita menyongsong yesus.
sehingga suara suara berisik kerap terdengar apalagi dengan pengawas yang akhirn
hati ini ingin memiliki dirimu. memori cinta yang indah. meskipun ku tak tahu ha
hati hati di jalan , selamat sampai tujuan , kembali lagi dengan selamat , selam
hati hati kamu bicara jangan sampai bicara mu diluar jalur atau tanpa bukti yang
hatiku hancur berkeping-keping tak menentu setelah ku tahu ternyata kau tak suka
marilah kita mengenal dan mengakui serta menghormati tuhan sehingga kita terhind
marilah kita merenungkan kembali apa yang paling penting dalam hidup ini serta b
marilah kita datang menghadap tuhan dengan merendahkan hati dan memohon berkatny
luar biasa keluarga terkenal petani cepat ayah ibu merasa lapangan sawah jari ik
aturan siapa lebih banyak seperti setengah tambah satu sangatlah asing bagi kita
gambaran yang sama juga digunakan di sini untuk apa yang terjadi pada semua bang
serasa tidak bisa lagi dia menahan dan bersabar ucapan nya seketika itu meluncur
sebesar apapun masalah yang kita hadapi, janganlah kita menjadi jalan pintas yan
sebesar apapun masalah yang kita hadapi, janganlah kita mengambil jalan pintas y
sabarlah ibu ini hanya sementara. sakit hatimu sakit hatiku. tidak akan ada seor
sebetulnya ingin sekali mengeluh, namun tidak akan menghasilkan apapun. mari sen
sebaik baiknya manusia adalah yang senantiasa mengucap syukur, manusia tempatnya
satu, sayap, sedikit, siang, siapa, sempit, semua, suami, sungai, tajam, tahu, t
satu kali kau sakiti hati ini masih aku maafkan, dua kali kau sakiti hati ini ma
sesuatu belum pernah anda miliki. anda harus berkeinginan melakukan sesuatu yang
satu jenjang perjuangan sudah dilewati dengan nilai yang baik. melangkah ke jenj
sejauh ini sudah kau fitnah aku aku diam kau paksa lah aku iya kau paksa biar ma
sabar adalah cara yang baik untuk menjalankan hidup yang lebih banyak pahitnya d
sabar dan tulusnya perjuangan. jangan kau jadikan alasan untuk membiarkan ku sel
bagi bangsa ini, kami berdiri, dan membawa doa, kami kepadamu. sesuatu yang besa
seorang sahabat menaruh kasih disetiap waktu dan menjadi seorang saudara dalam k
seorang perempuan rela berbohong dan rela pergi dari kekasihnya demi pria yang l
seorang teman akan selalu menyepelekan kebaikanmu, sementara seorang musuh mengh
sekali lagi maaf ya sayang atas perbuatanku atas kamu terutama yang tadi pagi ya
sakitnya pun tak tertahan, apalagi kalau orang-orangnya marah, tak terbayang bag
seharusnya ilmu organisasi yang telah kita dapatkan tidak dimanfaatkan untuk hal
salah satu hal paling keren adalah ketika tuhan akhirnya menunjukkan kepada anda
salah satu penekanan penting dari pesan kitab wahyu adalah berita tentang kristu
selama ini diriku tak pernah mendapat keadilan . sekalipun aku benar ,tapi aku t
lalu dia menceritakan penderitaannya kepada abangnya itu lalu menunjukkan luka d
lalu berbisik baik dalam suara membuat merasa malu pikiran iri maka nada meminta
lalu berganti lagi dengan punggungnya saat melewati telur ayam kampung untukku s
berlalu. mata merah, wajah keras, dan kepalan tangannya membuatku tak berani men
sepandai-pandainya tupai melompat ia bisa jatuh juga. tundukkan hati dan bertoba
sekadar mencari nafkah kedudukannya mendadak mengurus baru seminggu meninggal ca
seminggu lagi selesai perbaikan nya abangku, bisa langsung kita kirim ke kampung
sang ibu tetap tidak menjawab, dan meneruskan doanya untuk menghukum putrinya se
sengaja aku tak mengelap wajah ku agar airnya menutupi warna merah dan bengkak m
saat melompat ke danau itu rambutnya panjang dan hitam itu tersangkut pada leren
sesaat kemudian perempuan itu tiba-tiba membalikkan badannya dan memandang lelak
maaf karena kepercayaan sedikit goyang karena sesuatu hal. ku usaha kan supaya a
maaf karena kepercayaan sedikit goyang karena sesuatu hal. ku usaha kan supaya a
sementara hari semakin siang. sinar mentari terang benderang menyinari perkampun
cara di atas merupakan cara paling mudah agar dapat memanfaatkan waktu dan kehid
seribu kebaikan dikalahkan satu kejelekan, satu kejelekan di kalahkan seribu kem
seseorang berambut keriting jongkok di atas bangku panjang dengan tangan mengaca
sesekali mendengar tetapi bermakna, asalkan terjawab sudah itu sudah cukup untuk
secara khusus dia ingin agar mereka mengikuti teladan hidupnya yang rela dalam k
sebenarnya saya sudah sangat lama ingin kesana .supaya bisa mendapatkan pekerjaa
sebenarnya rumah pak tani tidak terlalu jauh dari ladangnya, namun mereka member
segala sesuatu yang dijumpai tanganmu untuk dikerjakan, kerjakanlah itu sekuat t
jadi orang bergunalah sedikit jangan terlalu memainkan wanita kamu itu sudah mau
dari pada pusing memikirkan masalah yang tak kunjung selesai, lebih baik kita ja
dari mana datangnya lalat kalau bukan dari pasar dari mana datangnya surat kalau
dari lelaki, perempuan bisa untuk menjadi tempat bersandar yang kokoh dan nyaman
dari masalah itu aku belajar setia. setiap aku memikirkan ku disitu terlintas di
dari masalah itu aku belajar setia. setiap aku memikirkan mu disitu terlintas di
dari rumah lurus terus, pertigaan belok kiri, pertigaan belok kanan, rumah sebel
dari perjuangan menggapai mimpi itu pula, tuhan mengirimkan kasih sayangnya mela
dari perjuangan menggapai mimpi itu pula, tuhan mengirimkan kasih sayangnya mela
. dari perempuan, lelaki bisa belajar menjadi lebih tangguh meski berkali-kali t
dari cara berpakaian, remaja masa kini cenderung meniru gaya berpakaian orang ba
alasan saya jadi bidan ingin mengangkat derajat saja dan keluarga saya dan ingin
rindu orang tua memang menyakitkan tapi inilah jalan terbaik mencapai puncak kes
kesan pesan hari pendidikan nasional dua ribu dua puluh menurutku ialah aku mera
tujuan mereka membangun menara itu agar mereka mempunyai nama yang terkenal, aga
kadang kita harus melepaskan besi dari genggaman untuk bisa mengambil emas... ja
terkadang kita lupa, pengharapan yang besar akan sama besar dengan rasa sakitnya
terkadang, orang menyalahkan orang lain tanpa melihat dirinya sendiri bagaimana.
suara tanda waktu ujian selesai berbunyi seiring pengawas melangkahkan kaki ke d
biasa, ada wanita munafik sengaja jadi provokator demi menggali kesalahan demi m
puas akibat jiwanya seimbang bersandiwara kepentingan kesenangan muda berada bal
aman kawan sudah disiapkan sebungkus nasi terakhir sebotol tuak dan sebungkus ro
bahagia lah kau bersama dia pilihan mu, se tidak nya tuhan menunjukkan kebenaran
bahagia itu saat kita mampu mensyukuri hasil dari apa yang telah kita diusahakan
tanpa sebab yang jelas, terjadi perselisihan antara beberapa orang warga kampung
suasana belajar yang menyenangkan, dengan sesekali berdiskusi tapi tetap belajar
cobalah untuk tidak menjadi orang yang sukses, tetapi cobalah untuk menjadi oran
pantang ada uang dikasih habis semua setelah tidak ada uang barulah begini jadin
habis hari raya jangan coba pinjam duit ke saya, kamu mengaku bokek saya mengaku
kalaulah bisa masalah diselesaikan, masalah itu harus bisa diselesaikan secepatn
sudut ke kanan di sebelah belakang dari pintu masuk rumah biasa ditempati oleh k
siap abang , calon suami orang batak kalau tidak bisa bahasanya kan lucu meskipu
generasi muda harus mempunyai karakter yang kuat untuk membangun bangsa dan nega
generasi muda harus mempunyai karakter yang kuat untuk membangun bangsa dan nega
susah diucapkan, sesak tak diucapkan. menjadi pilu jika aku tak mengatakannya, i
enak rasanya buah cempedak buahnya jatuh jadi pecah biarlah mirip ketombe landak
sebelum saya bertemu dengannya di roma sangatlah berbeda bagaikan siang dengan m
sebelum kita membaca renungan ini ada baiknya kita membaca alkitab kita terlebih
sebelum pendeta menikahkan dan mendoakan masih banyak kesempatan untuk mendapatk
sebelum ratu sempat menjawab, tiba-tiba langit menjadi gelap dan petir menyambar
memanglah diriku bukanlah orang yang mempunyai segalanya, dikarenakan itulah sem
rencanakan apa yang mau kamu kerjakan dan kerjakan apa yang sudah kamu rencanaka
topi semacam itu tampaknya mengikuti mode. saya pikir saya akan membeli satu jug
jauh jalan yang harus kau lewati mungkin samar bahkan mungkin gelap tajam keriki
jauh dari keluarga yang ada tetangga rasa saudara melebihi dari saudara , terima
tamu tamu itu mengatakan bahwa kerbau yang di sembelih di desa hilir sangat kuru
bukti masalah kejahatan akan selalu bergantung pada satu hal apakah pada tersang
doa dan harapan di tahun ini agar bisa pulang sebentar menjenguk makam kakek dan
doa ku untuk mama diberi kesehatan dan kekuatan dalam hidup panjang umur ya mama
pasti kuingat perlakuan kalian pada kami, bukan selamanya kita hidup senang, ada
pasti kuingat perlakuan kalian pada kami, bukan selamanya kita hidup senang, ada
tanam mawar diujung taman , hampir mati dan tak berdahan harus seimbang ilmu dan
terburu-buru amat orang tua ini menemui orang tua cewek yang aku kenal belum sat
terburu-buru amat orang tua ini menemui orang tua cewek yang baru kenal belum ad
terburu-buru amat orang tua ini menemui orang tua cewek yang baru kenal belum ad
sepertinya inilah yang disebut sekongkol antar pengawas yang hendak melindungi m
berharap sama orang yang sama sekali tidak menginginkan kita dihidupnya itu sang
tampak nya semua berakhir dengan saling menjauh. kalau kenyataan nya seperti itu
terpujilah nama tuhan yang menciptakan langit dan bumi seisinya dialah allah yan
adil terkenal cepat gemuk pelupa ramah lucu cerewet dermawan murung tampan senan
tinggi tinggi dalam surga tenteram tuhan yang kudus tak lelah menyanyi juga diha
waktu abang pergi ke diborong borong datang hujan yang amat deraslah, terkejut a
waktu abang pergi ke diborong borong datang hujan yang amat deraslah, terkejut a
masa depan kebangsaan indonesia sangatlah ditentukan oleh generasi muda terlatih
waktu pertama kali aku kenalan denganmu aku tidak menyangka dengan semua yang ka
waktu tuhan pasti yang terbaik walau kadang tak mudah di mengerti lewati cobaan,
contohnya kita sudah menyepakati satu sawah milik bersama, jadi kedua belah piha
terang tuhan yesus begitu sempurna, mampu menyinari hatiku yang telah lama gelap
pilihan yang sangat melenceng ! bertolak belakang ,punya kekasih tidak islam, be
pilihan dari semua itu adalah menerima kenyataan meskipun itu bertentangan denga
kuota abang kok mati , oh abang sedang makan iya , habis makan jangan lupa mandi
tiga hal situasi dalam hidup kemarin hari ini dan besok nikmatilah kehidupan ini
tiba-tiba, langit menjadi mendung dan gelap, petir mulai menyambar dan hujan pun
pesan dari ibu jadi lah lelaki yang tanggung jawab sama apa yang kamu pikul seka
pesan dari mamah jadi lah lelaki yang tanggung jawab sama apa yang kamu pikul se
keluarga kita datang dari jauh. kita akan mengadakan makan besar sebagai penyamb
keluarga melaksanakan berjanji heran membunuh menggunakan bahwa lambat dagu meng
selalu ku renungkan saat memulai hari dengan senyuman dan mengakhiri hari dengan
selalu kuingat perlakuan kalian pada kami, bukan selamanya kita hidup senang, ad
selalu berdoa dalam setiap pertandingan, jangan lupa saling komitmen satu sama y
selalu rendah hati dan sopan santun terhadap kawanmu jangan mencari musuh biar t
tentu saja tak sembarang orang akan kutanya tentang keadaannya tentang ujian nas
terus belajar tulus walaupun kadang suka dikecewakan , dan terus belajar sabar d
terus teranglah jika kau sudah tidak mencintaiku lagi. maka aku akan mengambil k
teruslah berjuang untuk hidup karena ketika kita susah tidak ada yang peduli pad
teruslah berjuang untuk hidup karena ketika kita susah tidak ada teman ataupun s
teruslah berjuang untuk hidup karena saat kita susah tidak ada yang peduli padam
kepada daniel, allah menyatakan sebuah wahyu dengan memberi gambaran kehidupan y
seperti bunga yang tak di siram akan layu. seperti itu juga hatiku tanpa mu saya
seperti orang bodoh , mereka berusaha menipu diri meskipun jelas di sebut sampah
seperti memberikan ku sebuah golok untuk menebas pikiranku tentang nya lalu meng
seperti yang tertulis dalam kitab ulangan ini, tuhan menguatkan yosua agar dia j
seperti tidak punya saudara di dunia ini, setiap minta tolong semua menjauh semu
seperti semut yang mencicipi madu kebanyakan mati karena terlalu masuk dan tengg
seperti biasa aku diam tak bicara hanya mampu pandangi bibir tipis mu yang menar
seperti waktu itu saat kau di sisiku dan tunggulah aku di sana memecahkan celeng
tuhan adalah raja yang maha kuasa ia menciptakan langit, bumi, serta keseluruhan
tuhan kalau saya salah lagi memilih pasangan tolong secepat nya sadarkan saya se
tuhan kalau memang dia jodoh aku satukanlah kami kembali tapi kalau memang dia b
tuhan aku menyerah untuk bekerja karena aku tidak sanggup untuk bekerja di tempa
tuhan seandainya aku bisa pulang sebentar saja aku ingin memeluk ibuku dan mengh
tuhan, berikan kesehatan pada orang yang aku sayangi dan lindungilah kami dari m
tuhan kenapa setiap ketemu mulut ini hanya bisa diam padahal aku suka ,jamah mul
tuhan kami adalah manusia berdosa ampunilah dosa dosa kami agar berkatmu tidak t
tuhan kami anak anak mu yang tidak luput dari dosa hapus lah dosa dosa kami maup
tuhan kami memohon kepadamu untuk rekan sahabat saudara kami yang saat ini sedan
tuhan kami bersyukur atas berkat mu hari ini sehingga kami bisa menyelesaikan pe
tuhan rangkul aku saat ini. hanya kau yang bisa memahamiku. dekatkan aku kepadam
tuhan, terima kasih atas berkatmu di siang hari ini, kami sekarang ingin belajar
tuhan yesus lindungilah keluarga ku yang ada diperjalanan menuju ke kampung yang
tuhan, berilah kedamaian dalam hati kami, keluarga kami, dan rumah kami. agar te
tuhan memberkati engkau dan melindungi engkau tuhan menyinari engkau dengan waja
tuhan memberkati engkau dan melindungi engkau, tuhan menghadapkan wajahnya dan m
tuhan yang tahu apa tujuan dia mempelajari semua itu tapi kita sudah tiba dan ka
tuhan tidak pernah keliru memberikan anugerah cinta kepada hambanya, karena sebu
tuhan tidak menuntut kita untuk sukses , tapi tuhan hanya menyuruh kita untuk be
tuhan telah tersedia makanan dan minuman kiranya engkau memberkati supaya menjad
tuhan jadikanlah aku wanita yang kuat dan selalu bersabar dalam menghadapi ujian
tuhan sampaikan kepadanya bahwa cintaku tidak akan pernah berubah walau waktu te
padamu negeri kami berjanji padamu negeri kami berbakti padamu negeri kami menga
serius, kalian harus berhenti. semakin kalian memaksa mereka minta maaf, semakin
bagaimanapun, tanggung jawab untuk berperan dengan baik adalah tugas setiap manu
mungkin aku tidak bisa memberikan kado istimewa untukmu teman, namun aku mendoak
mungkin, aku tidaklah sempurna. tetapi hatiku memilihmu sepanjang hidupku. mungk
mungkin hanya aku yang merindukanmu, meneteskan air mata, dan berharap bertemu s
mungkin hanya aku yang merindukanmu, meneteskan air mata, dan berharap bertemu s
mungkin lebih baik jika ia memilih tidur di atas hamparan semak dan rumput liar.
mungkin tuhan sayang kita sekeluarga, maka diberi ujian ini. berdoalah kita agar
kisah di bulan januari lebih rumit di banding desember saat timbul rasa suka, du
hukum taurat sama sekali tidak memerdekakan atau menyelamatkan kita, yesus lah y
akhirnya, mereka memasuki kedalam desa, semua mata tertuju kepada kecantikan put
akhirnya selesai juga masakan ibu . saya membantu ibu menata makanan di meja mak
ulang tahun adalah bertambah usia, atau berkurangnya satu tahun kehidupan, perlu
pahlawan yang setia itu berkorban, bukan buat dikenal namanya, tetapi semata-mat
misalnya orang muda cenderung ingin dihargai, ingin diakui namun tidak pernah ma
umur panjang ada di tangan kanannya; di tangan kirinya, ada kekayaan dan kehorma
jangan bangga hari raya dengan berpakaian baru , tapi bangga lah ketika kamu sud
jangan bangga hari raya dengan berpakaian baru , tapi bangga lah ketika kamu sud
jangan bangga hari raya dengan berpakaian baru , tapi bangga lah ketika kamu sud
jangan bangga hari raya berpakaian baru , tapi bangga lah ketika kamu sudah bisa
jangan bangga dengan jabatan anda, jabatan tidak dibawa mati dan jabatan anda ti
jangan ketika susah barulah ingat pada tuhan, se buruk apapun dirimu selalu inga
jangan buat anak batak sakit hati kalau tak mau kepalamu pecah lehermu parah nam
jangan katakan cinta menambah beban rasa sudah simpan saja sedihmu itu ku akan d
jangan sangsi atau gelisah pada pasanganmu bawa dalam doa jikalau dia jodohmu di
jangan banyak omong kau... mending mandi dulu kau mulut bau badan bau ingusan pu
jangan banyak bicara, sebab bicara itu banyak artinya. jaga lidahmu, sebab lidah
jangan banyak bicara mu karena lebih mapan kau dikit dari pada aku anggap sepele
jangan banyak berpikir masalah orang dan adat istiadat, yang penting anak ku ter
jangan menganggap diri lebih sempurna dari orang lain jangan menganggap diri leb
jangan pernah katakan saya setara dengan nabi,,, saya lebih rendah dari pada nab
jangan pernah menertawakan orang yang sedang kesulitan atau kamu akan mendapatka
jangan pernah melawan orang tua yang telah melahirkan mu dan jangan lah sesekali
jangan pernah meninggalkan orang yang selalu ada buatmu karena dia sayang padamu
jangan pernah menyerah di masa yang sekarang tetaplah berdiri tegak dan bersabar
jangan pernah patah semangat sayang, aku akan selalu ada buat kamu, aku mencinta
jangan kamu pakai identitas palsu kalau kamu laki, tunjukkan identitas asli kamu
jangan kau biarkan mulutmu sibuk mencela aib orang lain karena engkau juga punya
jangan cuma bisanya asal memfitnah orang tanpa bukti suatu saat aku akan membala
jangan dulu pikirkan wanita, sukses dulu nanti akan ada wanita yang datang padam
jangan dekati saya karena saya sudah punya pacar, dan saya tidak mau buat dia se
jangan pergi hanya karena satu kesalahan. lihatlah perjuangan kita apakah setara
 jangan suka memandang orang dari seberapa banyak hartanya , belum tentu nant
 jangan suka memandang orang dari seberapa banyak hartanya , belum tentu nant
jangan suka menyalahkan orang lain di depan orang banyak, jangan suka merendahka
jangan cari yang gagah yang penting ketika di tanya .ada uang mu sayang. ada say
janganlah kita mengaku sebagai anak pilihannya tetapi perbuatan kita jauh dari p
jangan lah kau menangis di samping mayat ku... dan jangan datang di pemakaman ku
janganlah kamu kesal hati , tahan dulu rindumu karena aku akan menjemputmu nanti
janganlah menilai orang lain dari kekurangannya, karena tidak sedikit kekurangan
jangan memperlakukan aku seperti yang lain jangan juga buat aku sedih seperti ya
jangan menilai orang hanya dari sampul nya saja , itu hanya membuat anda terliha
jangan menilai seseorang hanya dari tampilannya dan hartanya, tetapi lihatlah ha
jangan membagi hati. aku tak siap kau khianati. jika kau mendua, silakan pergi s
jangan merasa hebat menasihati saja kau bisa, padahal kalau kau yang di nasihati
jangan menyakiti hati orang lain dengan lidahmu, karena harus kau ingat bahwa me
jangan terlalu di pikirkan beban itu, setiap masalah pasti ada penyelesaian. yan
jangan terlalu bergantung pada siapapun di dunia ini, bahkan bayanganmu saja aka
jangan main main dengan saya, ingat orang jawa punya tradisi membunuh tanpa meny
jangan cemberut kekasihku, langit ku runtuh nanti, malam ini tampak indah jika d
jangan melakukan kejahatan kepada sesama .sebab harus bersahabat dan hidup bahag
jangan permalukan suku batak, jangan main main soal uang bisa bisa kau di penjar
jangan pala kau janji kepada aku kalau kau tidak mau menempati janji mu kepada a
jangan beban kan pikiran dengan hal hal yang tidak ada manfaatnya untuk hidup mu
jangan pikirkan dan jangan pernah ingat dia lagi. terus maju dan wujud kan mimpi
jangan percaya dengan apa yang dikatakan orang. namun percayalah apa yang dikata
jangan mau ditindas kalau sekiranya kita benar , orang batak punya prinsip orang
jangan sampailah terjadi lagi yang kedua kali nya, semoga allah mendengar doa da
jangan salah gunakan kepandaian kau itu, untuk balas dendam. tapi kalau kau mema
jangan sembunyikan dia dibalik hubungan kita ini. terus teranglah jika kau masih
jangan selalu ceroboh dalam mengambil keputusan .......semuanya harus dipikirkan
janganlah desak aku meninggalkan engkau dan pulang dengan tidak mengikuti engkau
ujian akan menjadi arwah gentayangan yang selalu mengikuti ku jika aku tak habis
bantulah kami ya tuhan semoga dalam bertambahnya umur saya lebih mengucap syukur
